# 第2671章 京师（二十三）

第2671章 京师（二十三）
            
            
              第2671章 京师（二十三）

  “这个，我以后再告诉你。你现在只要跟着我认真学习便是。”先生避而不答。

  周乐之听王良说先生是永乐朝时候的人，曾经跟着三保太监出海，在海外修仙得道。不过多数人认为这不过是和尚道人惯用的伎俩，当不得真。

  若说先生身上有什么奇异之处，那便是他的模样至多三十岁。却博学多闻，这才是令人吃惊的地方，所以搞不好先生修过永葆容颜之术也未尝可知。

  不过每次别人说先生有神通的时候，先生总是十分谦逊的说自己只是凡人，只不过是机缘巧合得了一点慧根而已。

  至于这慧根到底是什么，王府上下都讳莫如深，周乐之即使是“弟子”也不得而知。这愈发使得这先生身上有了一种神秘的色彩。

  跟着先生没几天，这一日晚上他刚睡下，王良便来传他去见王老爷。

  周乐之已经知道这王老爷是通政司的主官，对他这样的小老百姓来说就是大得不得了的官儿了，听说要单独见自己，心底不觉起了几分胆怯之意。

  赶紧起身穿上衣服，随着王良一路兜转曲折，来到一处宅院之中，进的房中，正中端坐着一位正襟危坐，整整截截的中年人，甚是威严。周乐之还是头一回见到这么大的官儿，双膝一软扑通一声跪了下来，磕了个头。

  “你就是那个孩子？”

  “是，是，正是小民。”周乐之忙不迭的回道。

  “王良带你来，都告诉你了？”

  “是，叫小民跟着周先生学习，当他的弟子。”

  “你要好生的跟着周先生学，”王老爷微微颔首，“周先生满腹经纶，身负异学，又难得愿意教。你可莫莫要懈怠。”

  “小民不敢！”周乐之忙不迭又磕了个头，又觉得这样回答不太合适，赶紧又道，“小民一定豁出命去学！”

  “呵呵，豁出命去倒也不必。你自己明白就好。这是大好的前程。”

  “还要请老爷多多栽培。”周乐之见老爷言语和煦，说得又是诫勉自己的话，心里微感轻松，赶紧表态。

  “好孩儿。”王老爷似乎是笑了，“你既到我府上，也是缘分。好好干，亏待不了你。日后挣一个前程在身，光宗耀祖亦不是难事。”

  周乐之算不上玲珑心窍，也听得出王老爷这话是把他引为私人。告诫他分清主次，以他和王老爷的主从关系为主，和先生的师徒关系为次。

  他赶紧道：“小的明白，老爷有什么吩咐，只管嘱咐小的！”

  “你跟着周先生学习，自是要用心。”王老爷听了下，似乎在斟酌下面的话怎么说，“不可存了轻慢之心。只是他一个人孤身在我府邸上，我既然是他的东家，少不得要多多关心他。只是平日里我事多，有些小事顾不上――你替我多照看。”

  这是要周乐之监视先生。虽然有些意外，但是周乐之也没什么心理障碍，立刻应了下来。

  说到底，他和先生只相处了十多日，算不上有什么深厚的情谊，更谈不上眼前能看到的利益。说起来，连先生的衣食起居也都是王老爷在负担，他就更不用说有什么独立的想法了。

  “小的明白！”

  “你果然是个聪明人。”王业浩称赞道，“以后你有什么事单独向王良说便是。其他人面前不必提及。”

  “喏。”周乐之躬身道。

  “若是有紧急的事情，你直接来找我亦使得。”王业浩盯着周乐之，森然道。

  自此之后，周乐之便开始了即是学生又是卧底的生涯。
  





  实话说，周先生除了平素有些莫名其妙的言语，显得疯疯癫癫之外，并无什么出格的言辞。

  在京师他们并没有待太久，周乐之便随着先生去了绍兴府。这次去绍兴其实是王业浩的意思，特为向朝廷告假。理由是为了“修缮父母坟茔”，实则还要同弟弟商定田产的问题。

  周乐之对这一切并不知晓，他只是跟着大队人马一路南下，好在南下可以走大运河。王大人又是现任的高官，不论是用船、支差还是住宿都有地方官支应，十分方便。乘船南下，也省却了沿途的车马劳顿。长日无聊，先生便在船上授课。

  授课的内容，除却那拗口的“先生官话”之外，又多了算术。

  算术原本他也学过。族里的耆老为着子弟的出路起见，也延请善于算学的读书人来传授些算术之学，所以周乐之不但会打算盘，算“鸡兔同笼”，还学过《张丘建算经》和《九章算术》里的内容。

  这些讲授的内容虽然大多属于实用范畴，理论性不强，但是涉及到的范围很广，有平面几何面积算法、体积计算公式、线性方程组问题的解法等等。所以他也不算是一张白纸。除了一开始要接受全新的数字和公式有些难度之外，很快就深入了进去。

  周乐之看得出来，先生对到底教他什么很是踌躇，一会教算术，一会教格物之学。有时候又讲授山川地理格局。总得来说，先生什么都懂，知识丰富的令人五体投地――就是这文字的功夫实在太差，一笔字状如狗爬不说，还尽是俗体。若要吟诗作对，更是难上加难。别说是正儿八经的读书人，连他这个连开笔都没过的童蒙都比不了。

  到得绍兴，王家人自回祖宅，周乐之和先生一行人却被悄悄地送到了一处别院内。

  在别院里，他们照样同京师一样，过着每日学习的安闲生活，若说变化，便是王老爷将衢州知府送来的一对美婢被老爷转赠给，又派了刘姓兄弟作为先生的护卫。

  自从这一对美婢到来，周乐之在这别业之中看到了先生的另一面。原本先生虽然不通文采，倒也是个谦谦君子：对待府邸中的婢女仆妇亦是尊重有加。此时周乐之才恍然大悟，原来从前他的坐怀不乱只是没有遇到合适的人。

  原本食色性也，不足为奇。只是先生的做派着实狂放，作为住在同一个院子里的弟子，周乐之也是血气方刚的小伙。这隔三岔五的夜间折磨让他痛不欲生。隔天早上先生精神焕发，徒弟便是萎靡不振。

  周先生在绍兴府待了不少日子，又专门去了曹娥庙，据说先生的老家就在上虞县。只是在上虞县兜兜转转，却始终没找到祖宅祖坟所在。王老爷托了绍兴知府去查问，也没查出个子丑寅卯。

  看先生的日常情绪，似乎对这一切并不在意。周乐之有感觉，他的所谓“巡访”，多是游山玩水，根本没有寻根问祖之意，对祖上更是从无一言提及。这对从小就生活在宗族村落，更是受宗族抚养长大的周乐之来说是颇具冲击感。

  王老爷在绍兴做什么，周乐之自然是不知道，只是每隔三五日，王老爷必然会来和先生一聚。二人关起门来密谈。老爷也时不时的召见周乐之，询问先生有无什么异常，私下里言谈举止又是如何。

  对此，周乐之无不据实相告。然而从王老爷狐疑的目光中，对方似乎对他的回答不甚满意。

  这周先生到底和老爷谈了些什么，惹得老爷急于要知道他的“真面目”？周乐之担忧之余又十分的好奇。

  然而王老爷的心情，似乎又非常的好。他和老爷的长随王良已经相熟。听王良说自打周先生入幕之后，老爷的心境大好。对周先生更是信任有加，做大事前经常会去向先生问计。

  “大伙都说，周先生有未卜先知的本事，你即是他的弟子，他有教过你么？”

  周乐之摇头笑道：“他教的东西挺多却与占卜却无关系。小侄也从未听说他说起这些。”

  “说得也是，这是他吃饭的家伙，怎么能轻易传人？没有个三五年，怕是毛皮都看不到。”王良说着，颇为羡慕的拍了拍周乐之的肩膀，“小兄弟，你真是好运气！有这么个师父，日后高低不论，至少吃喝不愁了。”

  “王叔说笑了，我哪有这样的福气，能伺候周先生，在府上混口饭吃，小侄已经是十分满足了。”

  “欸！你大约不知道我家老爷对周先生有多器重吧！”王良压低了声音道，“老爷如今已经把半副身家性命押在了他的身上。对他堪称是言听计从呢！”

  周乐之一愣，他从来没想到过王老爷会对先生这般信任，疑道：“周先生虽说本事很大，可大伙都说他是个没根脚没来历的人……”

  “你说得是，可人家就是有本事。句句不落空。也难怪老爷信用他。”王良故作神秘道，“前些日子，老爷还关照我们去东阳、金华一带，寻觅有无合适的地皮，准备买下来做庄园，送给这位周先生作为产业呢。”

  周乐之瞪大了眼睛，东阳、金华在哪里他不知道，但是王老爷居然要馈赠庄园给周先生，这手笔可真是不同反响！先生到底有什么神通，王老爷会如此的器重于他？

  (本章完)
