# 第2672章 京师（二十四）

第2672章 京师（二十四）
            
            
              第2672章 京师（二十四）

  先生的神通到底是什么，周乐之是后来才知道的。但是在那个时候，这些传闻只是为周先生又平添了一层神秘的色彩。

  他来到周先生身边已经几个月了，不论是周先生还是王业浩对他都很信任。渐渐地，二人谈话便不在将他遣开，而是留在身边了。王良说，他就这就算是“心腹”的待遇了。

  以他是周先生“弟子”的身份，这待遇不算过分。照规矩师徒关系可比父子。但是周乐之这些日子明显能感受到先生其实并不完全信任自己，他有一种隐隐约约的防备，不仅是对自己，也对王老爷和王府上的其他人。

  先生身上有一种落寞的孤独感。虽说按照周乐之的看法他的生活足够优越，前途更是一片光明。以王老爷现在的能力，就算是周乐之想当个小官，大约也不成问题。

  大约有道行的人都有些古怪吧。

  古怪也好，神秘也罢。周乐之对这位先生还是颇有好感的。第一是待他是真心好，传授的学业的时候尽心竭力，有问必答；有时候见他不太明白，还要给他加课辅导，非得揉碎了讲个明白才行；第二便是没有上位者作践人的癖好。周先生不论对谁都是客客气气的，也从不提无理的要求，更不会利用自己的身份地位压迫虐待下人徒弟。光凭这一点，周乐之就觉得他是难得的君子。

  原本他多少对“卧底”的身份有些愧疚，但是自从发现周先生为人光明磊落，除了有些寡人之疾之外，并没有什么见不得人的秘密，自己这卧底其实当了也和没当一样，便渐渐地心安理得起来。

  在绍兴的日子不短，周先生倒也没闲着，到处游山玩水，每到一地看到民生凋敝，百姓困苦，总会流露出不忍之色。但是他从来也没有说过什么。期间他到街市上闲逛，看店铺百工的营生，十分的好奇。回来之后，还要用他的“大白话”写成笔记。

  因为周先生的字实在难看，所以他写成的笔记照例还要让周乐之用小楷抄写一遍。不然连他自己都看不过去。

  至于笔记的内容，堪称五花八门。城市状况、农村现象、商业形态、百工技巧、百姓日常、物价行情到地方风俗……林林总总，无所不包。周乐之弄不懂先生做这些干什么？
  他忍不住问了周先生，周先生却回答道：“我在想怎么挣钱。”

  周乐之不懂如何挣钱，只好闭嘴不言了。没想到周先生又问他：“你说这世道什么钱最好挣？”

  “当官！”

  “这个不能算。”周先生无可奈何的摇了摇头，“当官的弄钱，那不是做生意，是盗取百姓的髓血。要你这么说，当盗贼不也能弄到大钱？要正经的生意，不能是犯法的勾当。”

  “那还用说，先生的神药！”周乐之对先生的“一服见效”的药特别佩服，不论什么神医，都讲一个“病去如抽丝”，大碗的汤药喝上一两个月，钱没了人也没了的事他见多了。唯独这周先生的药吃下去堪称是立竿见影。

  周先生却浮现出有些心虚的笑容，道：“药虽好，生病总是一桩糟心事。再说开药铺也不能求生意兴隆。还有呢。”

  “出海贩洋。”周乐之说，“我们广东，出海贩洋的人最多了。二三十两银子的小本钱，不论是东洋还是西洋，只要能安全回来，出去一趟利，回来又一趟利，来回赚个翻倍的利再容易不过，若是运气好，三五倍的利也能有。只是……”

  “只是什么？”

  “运气不好，翻了船遭了海贼，能逃得一条性命回来便是上上大吉了。多少人是一去不回。”

  “风险太大，暂且不论。还有呢？”

  “还有？”周乐之心想这先生是在考问自己吗？说起来平日里周先生也经常讲授“经济学”。他思量片刻道，“再有，便是开钱庄当铺了。低吸高贷，坐收利息。钱财滚滚……”

  “呵呵，你说得没错，金融的确是来钱最快的。”周先生禁不住拍手笑道，“不过这行要有大本钱，还得有大门槛撑腰。”

  周乐之道，“若是先生要做这生意，王老爷不就是现成的大门槛？”

  先生却笑而不答，继续道：“若是钱庄也做不了呢？”

  “那……那便做个米商！”

  “米商？”

  “是，这世上只要是人，活着就得吃饭。做个米商，岂不是稳赚不赔？”

  周先生哈哈大笑，道：“你说得好。嗯，做个米商的确也不错。不过，米商亦不过是居中搬运，将本求利而已。他自己并不种米。若是遇到天灾人祸，无米可贩，一样只能干瞪眼。”

  “先生觉得做什么赚钱呢？”周乐之的好奇心被他吊了起来问道。

  “若是，就是开一个工厂，造大家都用得着，又很便宜的物件。”
  





  “先生为什么不造神药呢？”

  一瞬间，周先生的目光闪烁，有些仓促地说：“神药……不能算，毕竟是神药嘛，先决条件太多……光是原料就……嗯，嗯，凑不齐……”

  随后他马上岔开了话题：“其实大家都用，又很便宜的东西很多。比如肥皂……对，你们叫胰子；还有火柴，比火石火镰好使……”

  那天师父兴致勃勃的说了很多好用的小东西，周乐之一概没听说过，听先生说得这么好，心里又痒痒的，说：“先生，既然东西都这么好，不如让王老爷出钱，办个厂子怎么样？您和王老爷都能赚到钱。”

  “唉唉唉，你以为我不想啊。但是做这些东西说起来容易，其实难啊，千头万绪，无从着手啊……”

  晚上，周乐之把自己和先生的这番对话报告给了王良。不想到第二天便被王老爷叫了过去。又把这番话说了一遍。王业浩捻了半天的须，半响才道：“他真有赚钱经商的打算？”

  “看似玩笑，似乎又不是。”周乐之小心翼翼地说。

  “若他真有这个意思，顺着他说便是。”

  周乐之心想这王大人对赚钱这件事也挺热心的。

  王业浩在绍兴待了不少日子。料理了家务，拜会了地方官和本地缙绅。顺带着还帮着先生落了户籍――周乐之这才知道，先生还是个黑户。

  事情办完，王老爷启程回京。除了多少了许多行囊之外，队伍里还多了个四十岁上下，面色沮丧的读书人。这个人的身份却有些奇怪，居然是个囚犯。

  什么时候官老爷还附带押送囚犯了？周乐之颇感奇怪。但是也不便多问，只管随队出发就是。

  一行人或乘船，或坐轿，一路来到杭州。这才在城北的武林门外四里处地米市码头上船。王业浩的伯祖王承勋曾总督漕运二十多年，是明代最后一位漕运总兵。这次一方面运的是九千岁的“报效”；另一方面又是老上司的亲戚，要报当年提携之恩，所以杭州的漕军格外尽心尽力，特地安排了四艘大官船。一艘王业浩及亲随专用，一艘载跟班护卫，两艘载各类财货，另外还有两艘小船跟随备用。

  上了运河的官船，之后的旅途便相当惬意了。先生又结合旅途上的所见所闻，点评讲解。这一趟旅程下来，周乐之只觉得眼界大开，先生传授了许多思考观察的方法，许多过去看不明白的人和事，此刻再回首品味便有了拨云见日，豁然开朗之感。

  先生说，学习不单是掌握知识，更多的是在掌握知识的基础上学会思考。

  现在他多少有些明白了
  这一日晚上船歇瓜洲渡口，王老爷突然来到了周先生的船舱。满面笑容的拿着从驿站取来的最新邸报。

  “那建奴确在锦州设围，先生妙算，真神人也。”

  “哈哈，其实这次也不用急，等到夏天太热了他们也就撤了。”周先生看上去相当得意。

  周乐之通过最近几个月的学习对天下的局势已经基本了解，知道二人谈得是辽东战事。但是这话无头无尾，莫名其妙。不知道两人谈得是什么，只知道必是军国大事，只恭恭敬敬的站在一旁伺候。

  “如此便好。”别说是退兵，就算他现在说建奴会直接打到京城，王业浩也不敢不信了，“先生这一路行来，两个丫鬟可还合用？”

  “凑合吧，就是船上不太方便。”

  周乐之暗暗发笑，虽然专门给先生配了单间，但是舱房实在狭小，不便行敦伦之事。先生颇有些上火的意思。

  “再有几日便到扬州府了，自古扬州风月之事冠绝天下，不知先生可有兴致？”王业浩觉得文士有文士的说辞，粗坯有粗坯的切口，和周先生聊天完全没有拐弯抹角的必要，倒不如开门见山来得通畅。

  “有啊！大人真够意思！”先生是相当配合。

  “呵呵，难得先生有此雅兴，本官也素闻扬州瘦马之艳名，届时定当与先生同游。”

  先生却问了一句让王业浩不知如何接的话：“大人，有胖马吗？”

  (本章完)
