# 第2678章 京师（三十）

第2678章 京师（三十）
            
            
              第2678章 京师（三十）
  “小侄想劳烦四叔一件事情。”既然是密谈，王业浩也就不拐弯抹角了。

  “好说好说。”王先通笑嘻嘻地说道，“四叔此次得偿所愿，欠你一个大人情呢！”

  “以四叔的才情人望，理当如此，小侄不过做个顺水人情罢了。”王业浩客气了几句，然后递上一个蜡封的纸卷，“小侄想给刘钊带个话，不知四叔这边方不方便。”

  “这有何难。”王先通接过纸卷，“虽是年节，但镇抚司也有当值的，今日我便遣人送出去。”

  “那就多谢四叔了。”王业浩拱了拱手，然后又问，“不知这消息几时能传到？”

  王先通想了想，说：“到广府的行驿期限是五十六日，若是加急文书则为三十二日。镇抚司这边亦有飞鸽传书线路，不过只能交通只字片语，正式文书的递不得的。而且路上禽鸟亦有损伤，故多是密写后多路一同送出，以保消息不失。”

  王业浩盘算了下日子，然后说：“倒不是什么要紧事项，不用加急，确保送到就成。”

  “哈哈，咱镇抚司办事，贤侄就放心吧。”

  王业浩喝了口茶缓了缓，心想有人在镇抚司当差就是方便，最近他已经渐渐体会到它的好处，不论是打探消息还是秘密联络，都比官家的渠道要来得“迅”“秘”。也难怪皇帝都把厂卫倚为腹心。

  放下茶盏道：“说起镇抚司的人马，刘钊说有个兄弟叫刘铩，亦在镇抚司当差，只是如今没有差事，求我给他兄弟一份差事，此人四叔可认得？”

  “有些印象。似乎是在南城市面上摆挂摊，应是有家传的堪舆本事。”

  “哦，刘钊引荐此人，不知四叔认为可用否？”

  “之前是不好说，可最近也许能成。不知那帮东林那群人给圣上灌了什么迷魂汤，竟然禁了官员监察，害不少孩儿们断了活计。”王先通抱怨了一番，接着说，“刘铩这批应亦遭了裁撤，现在若要招揽，估计是不难。贤侄若是有意，明日我便让他去府上当差。”

  “好。”王业浩若有所思地点点头，“说起圣上裁撤厂卫之事，不知四叔有何打算？”

  王先通皱着眉头说道，“这是圣意，臣下自当照办。只是颇为棘手，魏逆畏罪自尽后，阉党人马都惶惶不可终日。当初他屡兴大狱，害死许多人，欠下这么多血债，东林党岂能饶过！只是在厂卫中奉命办差的，怕是也要殃及。”

  “四叔勿虑，东林那边侄儿自会周旋。不过田尔耕应是保不住了，四叔倒不如暗中联络，先行举发，可避池鱼之祸，立反正之功。”

  王先通一愣，旋即赞道：“贤侄所言有理……”

  王业浩见四叔尚且有些迟疑，又说道：“四叔莫要迟疑，这田尔耕阿附魏逆，屡兴大狱，手段酷烈。莫要说东林一脉，便是朝中其他大臣亦多欲置其于死地――五彪是必死之人，人人都要打得落水狗，四叔举发也不过是顺应大势而言。”

  要在过去，王业浩是不会说这么绝对的话的，自从“周仙人”最大的预言：“阉党覆灭，九千岁自尽，信王登基”实现之后，他对“密码本”上的预言已经毫无保留的相信了。

  该弹劾谁，不弹劾谁，“炉石道人”已经给了他一张名单，他只要依样画葫上表就是。百发百中。

  “好，好，便依你！”

  “刚才四叔说不少孩儿断了活计，小侄府上最近倒是缺些人手，若有合用的，还望四叔能举荐一二。”

  “好说好说。”

  翌日午后，王业浩果然听下人来报，说门口有个相面的道人求见，打发银钱也不走，硬是要见老爷，家丁要驱赶，被他手一拂便动弹不得了。

  “……他还说他是有人举荐来得，不是什么游方野道。”

  “哦？是举荐来得？”王业浩知道这多半就是刘钊的兄弟了，看来还是有些本事的。

  “让他进来吧。”王业浩吩咐下人把他带到书房。

  不一会儿，一个须发斑白，满脸沟壑的道人便出现在王业浩面前。

  “贫道刘铩，见过大人。”道人甩了下拂尘，作揖行礼。

  看他的衣衫穿着，着实埋汰，倒是很符合在市井谋生的相师的形象。不挂相，这是干秘缉的基本要求，
  “道长今日求见，不知何事？”王业浩故意虚晃一枪，想看看对方作何反应。

  道人倒也不慌，笑呵呵地说：“近日贫道香火凋蔽，囊中羞涩，听闻大人这儿要起坛打醮、求福禳灾，故特来毛遂自荐。”
  





  王业浩也笑笑，递过之前刘钊写的引荐条子：“道长可认识刘钊？”

  “刘钊确是我同宗兄弟。排起来我还得叫他声二哥。”道人看过字条，答道，“先前听他说起在大人府上办差，不过已有两年未见了。”

  王业浩看着对方，心里有些狐疑。刘钊不过三十刚出头，原本以为他说的兄弟怎么也不超过四十，可今天来的这位，怎么看都是五六十的人了，却还要叫刘钊二哥。

  “敢问道长，今年贵庚？”

  字条上既然已有说明，道人便也不再打太极：“呵呵，想必大人也知道，在下同刘钊一样，也是在镇抚司当差。只是平日不在衙门里办事，而在城南摆摊，打相面的幌子，干监察秘缉的差事。堪舆这行皮相太嫩了便没人信，所以在下有意扮得老成些。实则在下今年刚满三十。”

  “想不到阁下这行也同官场一般，得熬年资啊。”王业浩他这么一说，着实有些想笑。要说皮相，江湖上哪个相面方士嫩得过周仙人，可人家落判，那才叫言事若神、百灵百验。

  “大人说笑了。”刘铩摆了摆手，继续说道，“这行头扮相不过糊弄些愚夫愚妇罢了，若讲堪舆风水，面相命理，凭得还得是真本事。”

  王业浩若有所思地捋了捋胡须：“既是如此，本官有一桩难事，想请教阁下。”

  “大人请讲。”

  “去年回京途中新收了两个丫鬟，本官只想留一个听话的。麻烦阁下替本官选一下。”王业浩随即命人把之前伺候炉石道人的两个丫鬟带了过来。两个丫鬟与他分别后，这半年来基本就同进了冷宫一般，除了每日饭食不少，平时鲜有人招呼她们。今天被莫名其妙地带到老爷书房，房中还站着个奇怪的道士，二人都有些忌惮。

  刘铩知道对方这是在称自己的斤两，所以也不敢怠慢，仔细打量起了两个丫鬟，而后说道：“二位姑娘借手。”

  两个丫鬟听道士说要看手相，略微有些扭捏，不过家主似乎不反对，二人也只好畏畏缩缩地伸出手来。

  铩看了一会儿，然后问其中一人，“敢问这位姑娘芳名？”

  “路上周先生给起的名，叫志玲。”丫鬟战战兢兢地回道。

  “周先生乃是府中一位师爷。”王业浩介绍了一下人物背景。

  刘钊点了点头，然后继续对志玲说：“看姑娘这手纹，乃是劫后重生之相，想来今年老家收成必是不错，脱籍赎身应当不远了。”

  “道长说得可当真？”姑娘听得两眼放光，不过目光旋即又黯淡了下去：“唉，我这身契要二十两，爹娘怕是拿不出这许多钱。若是回去了，还要受兄嫂的白眼。这儿虽然规矩多，但好歹吃饭不挨骂。”

  刘铩笑呵呵地安慰了几句，然后又转向结衣聊了起来。不一会儿，刘铩便退回来，向王业浩拱了拱手，表示自己已经问清楚了。

  王业浩命两个丫鬟去门外等候，然后问刘铩：“阁下可有人选？”

  “依在下看来，大人偌大个家业，阖府上下仆役众多，并非养不起这一两张嘴。今天选人，想必是要行非常之事。”刘铩偷偷看了一眼王业浩的神色，见他略带吃惊，知道自己必然是言中了，便接着说道，“在下斗胆揣测，既然只选一人，当是事涉机密，须用嘴严之人。结衣胜于志玲。”

  “阁下如何作此判语。”

  “呵呵，不过了些小伎俩罢了。”刘铩不以为然地笑笑，“在下见志玲手中有旧茧，便断定她出自农户，也许是年景不佳才卖身为奴，故特地诈了她几句，想不到还没怎么出力，她便将身世合盘托出。相比之下，结衣倒是牢靠些。”

  “好手段。”王业浩点点头，表示赞同，接着突然幽幽地问道，“阁下久在京中，不知可查过本官？”

  刘铩闻言，慌忙拜倒：“大人放心，在下知道规矩，既是要投来大人，此后便忠心不二。”

  “嗯，尽心办差，本官不会亏待与你。”

  “谢大人收留。”刘铩当即磕了三个响头。

  待对方起身，王业浩递上一柄折扇。扇面上书画稀松平常，落款为“石翁”二字。刘铩端详了一会儿，不明所以。王业浩一脸严肃地解释道：“凡持此扇者，皆为本官属下，日后相见，好有个照应。”

  (本章完)
