# 第2721章 京师（七十三）

第2721章 京师（七十三）
            
            
              第2721章 京师（七十三）

  一盏澳洲油灯将大厅照得通亮。

  李儒风站在和连盛的正厅上，双目炯炯。

  他的面前堆着最新从各处收集来得各种“消息”，放在最上面的是闵展炼小组的。

  除了闵展炼小组，又陆续抵达了两个小组，分别布置京北张家口方向京西山西方向。

  每个小组各自独立运作，情报用人工投送的方式汇总到和连盛，由李儒风甄别，同时抄送一份给远在临高的对外情报局
  每天都有不少消息传来，但是迄今为止，真正有些价值的信息还是闵展炼小组送来的有关南苑的一系列疑点的情报。

  加上最近秦二郎的突然死亡，都使得他们的判断愈发倾向于冷凝云很可能在南苑的某个地方。

  只是南苑地方实在太大，贸然去搜救找不到人不说，只怕还会打草惊蛇。

  夜深了，他却毫无困意。只觉得浑身都憋着劲，却不知道往哪里去打。

  有镖师来报：“黄起来了！”

  李儒风眉心一展：“请他进来！”

  自从他安排黄起去查杨太监的事，到现在还没有得到过他的消息。此人在东厂当差的时候就是以细心妥当著称，不是听到些什么风声就会急急忙忙来汇报的主。此刻前来，必然有了确切的消息。

  片刻功夫，镖师就从外面带进一个中年汉子来。此人仪表堂堂，举止端正，举手投足都有一股“官派”。一眼看去就是京师庞大的的“吃官家饭”的各衙署吏员的模样。

  黄起虽然仪表堂堂，却是个毫无是非观念只看谁给钱的人。不过东林党复起这件事也多少给了他一点教训，那就是别站错了队，九千岁势大滔天的时候，谁能想到新皇一纸诏书就要了他的命。自己也不得不跑到广东去躲了几年。

  眼下他愿意为和连盛服务，自然是觉得澳洲人这条船不错。

  黄起抱拳道：“李爷请了！”

  李儒风立刻还礼：“黄五爷客气，请了！”

  黄起并不多废话，双目一扫，李儒风立刻明白他的意思，道：“这里等闲无人进来，周围都是镖局里的自己人，看守的如铁桶一般。请坐下慢慢说。”又立刻命人取一碗奶茶来。

  明末的京师亦有蒙古奶茶，只是不如后来清代那般普及。此物能暖胃又可饱腹提神，多是镖师、兵丁、小吏……这些需要夜间熬夜工作的人饮用。

  黄起饮过奶茶，见送茶的仆役退下去这才低声道：“你让我打听的事我都打听了。杨公公那里倒是没什么花样。冷掌柜被绑之后，他急得很，几次叫义子和手下的太监去打听消息，还专门派人去了顺天府，意思是让他们尽快破案，把德隆解封，他好去把银子都提回来。至于他派人来德隆的事情，你们肯定知道的更清楚。”

  李儒风道：“是，他的确派人到德隆去过。”

  “可是他的义子小杨公公，可就有蹊跷了。”

  李儒风听到这里，浑身一震，实话说他对杨太监的调查主要是考虑是不是杨太监拉来的巨额存款引来了宵小之辈的觊觎，但是此时听黄起的口气，恐怕问题是出在小杨公公身上。

  黄起说据他调查，杨天梁从冷掌柜被绑架后就行事鬼祟，频繁地和京师地面上的城狐社鼠来往――原本太监和京师地面上的混混交接来往并不是稀罕事。但是他结交的可不是普通的混混，而是亮青子的歹人。

  京师是天下首善之地。混混们不论在城里有多大的势力，都不敢携带刀剑枪矛之类的武器。平日里斗殴多用棍棒，从不动刀兵。

  对衙门来说，动刀为凶，就是江洋大盗，匪人。混混们要在京师地面上混饭，这是一条不可逾越的铁律。

  敢动刀兵的歹人，多在京师郊区活动，行劫绑票，杀人越货。二者堪称泾渭分明。太监等闲也不会去结交他们。

  可是这位小杨公公不但结交了这些人，而且还颇为频繁，常在南城的慈悲庵、红罗厂等荒僻处与这些人私会。

  “当真？！”李儒风的瞳孔收缩。

  “当真！”黄起道，“他见得都是京郊道上有字号的人，说起来有几位你们还见过。”

  “谁？”
  





  “德隆是不是有王姓三兄弟冒名前来索要赎金。”

  “你知道？”

  “我自然知道。”黄起悠然道，“这三个冲头货就是被某位有字号的大佬给哄骗来得。不然他们如何能知晓的如此详细。”

  “如此说来……”李儒风下意识的想说，“小杨公公就是绑匪。”马上意识到对面坐得并不是“自己人”，生生吞了下去。

  偏偏这黄起就好似他肚子里的虫一般，接道：“小杨公公不见得是绑匪，但是他和此事必有莫大的干系。”

  李儒风点头：“杨公公知道这事么？”

  “自然是不知道。若他知道了，不得气得上吊。”黄起道，“杨公公这几年老了，脑子没从前那么活络了。诸事都要倚靠这个义子。很容易被他蒙哄。”

  “这可不是一桩小事。”李儒风道，“若是真是他所为，出了事他自己倒霉不算，他义父岂不是也要跟着吃挂落。”

  “这杨天梁早就对杨公公心怀芥蒂了。”黄起道，“今上登基，杨公公又是托人情，又是走路子，花了好几万银子，才弄到钟鼓司掌事的差事，虽说掌管着二十四衙门之一，可是毕竟是个冷衙门，出息有限。宫里头又都是信王府的太监用事，杨公公自己都不见得如何得意，这小杨公公自然更说不上得志了。”

  “原来如此。”李儒风想这么一来就说得通了，小杨公公在宫里头的前程有限，说是“小”，其实也是三十好几的人了。跟着他的师父捞到了一些钱，可比起欲望来说不过九牛一毛。十万两银子不是小数目，他动心也是理所当然的。

  自然，这也就是解释了为什么绑匪对德隆，对冷凝云的情况这么熟悉。因为德隆最大的客户，最熟悉的客户就是杨公公。

  “果然是日防夜防，家贼难防。”李儒风暗道，又问：“还有什么消息。冷掌柜的下落可有眉目？”

  “眉目自然是没有，这事京师里瞒得密不透风。不过小杨公公常在南城和人会面，左不过就是在这一片。纵然不在城里，也就在南城郊外。”

  罗城因为是筑城不久，住户商家很少，有许多的空地。所以除了坛庙之外，就是各式各样的工部工场和堆料的料场。琉璃厂、红罗厂、木厂、苇厂……都在此地。这些地方一部分是工部的官吏管理，一部分是宫廷里的太监管理。其实都能藏人，细究起来，还真不见得非得把人藏在南苑。

  黄起提供的小杨公公在罗城接触的各种人物，其中赫然就有秦三爷。除此之外，黄起还提到了一件事，那就是小杨公公在冷凝云被绑架前一度时常往来于天津一带。问题在于杨公公在天津并无产业，也无生意。不可能把义子打发到天津去办事。所以往来天津只可能是杨天梁自己的事情。

  从时间纬度来看，他往来天津和绑票案很可能也有联系，毕竟闵展炼的人在天津已经发现了相关的线索。

  “他在天津办得什么事，见得什么人，可有线索？”

  “这个我就不清楚了。不过我买到一条消息――花了不少钱。”

  李儒风一笑：“老黄卖什么关子，挤哪门子澳洲牙膏，钱一文都少不了你的！”

  黄起嘿嘿一笑，从怀里取出一张纸条。

  “不是我奇货可居，实在这纸条得来不易。”

  李儒风拿到手中，却是一张被泡过水的纸条，上面墨痕濡散，但是大概笔迹可见。是一张起威栈的预订单。

  身为和连盛的总镖头，对自己的东家的这套他再熟悉不过。这是一张不记名的船票预订单，预订的是起威航运客船的上的一个头等舱位。这种舱室设施齐全，装饰豪华，除了两位主要乘客之外，还能容纳两名仆役。是很多达官贵人远途航行的首选。

  预订单上并无具体日期和班次，只是标注着崇祯十年/1637年全年有效，凭借这张预订单，任何时候去起威的航运办事处，只要报出暗号，核对无误之后就能立刻买到所需航线班轮的最近一班舱位。

  “这是怎么来得？”

  “从杨天梁身边的小太监手里买来得。”黄起不无得意之色，“这条子夹在衣服里，不慎被泡烂了。杨天梁派他去天津重新补一张，补到新的这小子就把这张泡烂的卖给我了！”

  “真有你的。”李儒风笑道。他端详着这张预订单，有些不可思议。他去办这个预订单做什么？难不成是预备着跑路？

  虽说起威航运的内河和沿海航线有多条，但是以在北方而言，实际上能去得地方很有限，从天津启程之后的沿海航线是到山东、南直、福建、广东和海南；走内河航线就只有从通州起航到杭州的大运河沿线码头。

  (本章完)
