# 第2670章 京师（二十二）

第2670章 京师（二十二）
            
            
              第2670章 京师（二十二）

  周乐之听着刘钊说了宋家兄弟去镖局诈财失败的事，嘴角露出一丝微笑。这也算是预料中的事情了。这事一出来，城狐社鼠哪个不想乘机咬上一口？纵然是小到连汤都喝不上的歹人，也想舔口血，尝个腥。

  要不是德隆的牌子硬，靠山厉害；主事的又有主意，这冷老爷的家财散去三分之一都是往少里说了。

  “这冷老爷家蓄养的班底倒都是些狠角色。”刘钊道，“一丝不乱。”

  周乐之道：“岂止是不乱，大约还在外面运作。若不小心从事，只怕会被他们反噬。”

  刘钊道：“只不知这髡贼如何回应老爷的书信。”

  “如今京师这几个人，没有一个能做主的。”周乐之笑道，“须得通报到临高，由真髡们商议了才能做主。”

  “老天，这不得几个月功夫！”

  “髡贼有无线电匣子，须臾便可通消息，这事又牵扯到真髡贼，最多一个月也就有消息了。我们莫要乱动，且稳坐钓鱼台。”

  “只是王老爷上次说过，皇上预备着要用兵，已经预备着下粤饷的诏书了。”刘钊道，“赶得及吗？”

  “朝廷调动人马，岂是一朝一夕的事情。这粤饷征了，有了银子才能调兵。没有半年一年的都不用想。”周乐之正色道，“这段时间，足够他们商议了。”

  周乐之自从上次见了冷凝云，顺利拿到了他的手书，心情很是舒畅。这些年来，他和髡贼相斗，少有占便宜的时候，处处落在下风，每每遭到王尚书的冷眼。要不是王尚书对髡情颇为了解，知道髡贼是大明的心腹大患，而他，又是这大明知髡的第一人。这合作关系才算是维系下去了。

  冷凝云是他们拿住的第一个髡贼。当然捕拿冷凝云并不是什么难事，毕竟他就在这北京城内。

  但是要抓他却又十分困难。冷凝云到京师这几年，已经为自己营造了可靠的保护伞，特别是宫中的太监们，更是把冷当作是“财神”，大把的银子送到他钱庄里取利。想通过官面上的渠道动他几乎是痴人说梦。

  明明是朝廷的心腹大患就在天子脚下，他却只能看着他左右逢源，吸纳财源，不但不能动他，连暗杀的打算都不能有。否则，连王业浩和其他大人们都吃不住。

  他想起先生说过的“利益集团”问题――果然这个词果然描绘的精妙，比之“阉党”、“东林党”、“浙党”这样简单的小团体又更深了一步――人的聚集都是为了利益。

  说起来，自己此次策划，把冷凝云抓来，不亦是为了某个利益集团吗？

  大人们的说法，这是在救国救命，可是换作其他人亦是这么说。就说这髡贼吧，也拿“救民于水火”当幌子。

  “借我借我一双慧眼吧……”他不觉哼起了当初先生经常哼唱的小曲。

  可惜，先生的满腹经纶，他连万分之一都没有学到。不但没有练就一双慧眼，还不得不勉为其难的担下了重担。

  他的目光投向书房角落，一副样式奇特，上面绣着“悬壶济世”字样的幌子，边已经磨损了，竹杖上还系着一个葫芦。

  这些都是先生当初留下的物件，周乐之想起天启七年广州城外的偶遇，桃红柳绿的春天，先生背着一个箱子，拿着这面幌子，在村外的田埂上跋涉，步履蹒跚，直缀穿在他的身上歪歪扭扭，甚是可笑。更不用说他那口口音奇特的“广州官话”了。

  可是就是他从葫芦里拿出的一剂药，把自己从死亡线上救了回来。自此之后，村里人人都叫他神医。多少送到广州城，找大药铺名医诊断都看不好的病人，只要吃了他的药，都是药到病除。当初第一个把他请来诊治的林七斤，一得空就自吹如何的慧眼识人。

  林七斤的慧眼识人不值钱，可是神医的名气却传了出去。不久之后，钦差王大人便派人来延请先生，先生自此就入了王大人的幕府。

  若只是如此不过是普普通通的一桩往事而已。然而周先生走了之后没多久，官兵却到了河头村，说要捉拿“妖人”，搜寻“妖物”，最厚妖人没捉到，却把当初拿了周先生赈济白米的几个穷苦人拿到村头斩了首。村里一片哗然，都说先生是“妖人”。有吃了先生药的，也如大祸临头一般，忙不迭到寺院里烧香拜神，求来香灰水服用――至于有没有用也只有天知道。
  





  周乐之也吃过先生的药，可是他早已父母双亡，无人问津，总算免了喝这香灰水。

  虽然身体好了，但是周乐之的前途却是一片渺茫。他也在族里的私塾念过书，但是几次应童子试不过，倒是对很多杂学感兴趣，平日里还总爱在水渠里架个水车，拿竹管架个管道什么，倒是很受孩子们的喜爱，但是族里耆老和读书人一致觉得他是个“废物”。

  奈何这“废物”亦是族中子弟，就算没了爹娘，族里也得照应。眼瞅着书读到十六岁，连开笔的文章都做不成。族中计较：不如让他去学一门手艺吧。

  至于学什么手艺，耆老们还没计较明白，当初的钦差王大人派了王良来村里，说还是要搜寻“妖物”。自然，最终的结果还是一无所获。好在这回他们没有杀人。接着这王良便说要在村里找几个少年去给先生当弟子，说男女不限只需识字即可。

  大家这才知道原来先生不是妖人。但是既不是妖人又为什么要把受过先生恩惠的男女抓去了砍脑袋，大家谁也不明白，自然也不敢问。

  女孩子自然是不可能他带去的，一来识字的女孩子本来就少，二来还没听说过男人收女弟子的，这“神医”的企图不言自明，只不过既非娶妻来“聘”，又不是纳妾来“买”，而是不伦不类的弄个“女弟子”，传出去实在是匪夷所思，一来二去就选中了“废物”周乐之――那会他还不叫周乐之。

  周乐之就这样懵懵懂懂的跟着王良去了北京――这是头一回离开家乡，这一路北上，前前后后走了两个多月，一路风尘便到得这天下首善之地京师。

  初到京师，出身广东的周乐之只觉得浑身不习惯，不但听不懂本地官话，更听不懂王业浩府里仆役们说得浙江话。相比之下，还是先生那口古怪的广州官话更容易沟通些。

  先生这个时候已经和当初出现在河头村的时候大为不同，他能说一口不错的官话，举手投足也有了读书人应该有的风度，连衣装也没有了过去的别扭感觉。

  看得出来，先生在王府中很受信任。不但仆役们对他执礼甚恭，王老爷也经常召他去对谈，一谈就是半天。他说是“幕宾”，实则待遇远在其他幕客之上，甚至王老爷还给专门拨了两个婢女伺候他的起居。毫无疑问，单凭是“神医”是不可能得到如此器重的。

  这让初来乍到的周乐之一直悬空的心终于落了下来。师父混得有出息，徒弟才能有饭吃。要不然在几千里之外的京师失了业，那真是讨饭都不知道怎么开口。

  到得先生门下，先进行了一番“测试”――这个词是后来他才知道的。问了他许多问题，有的问题甚至完全不着四六。比如“你觉得打雷是雷公在打雷还是其他什么原因”之类。最后当他知道周乐之不但识字，还能做简单的算术题之后，对他颇为满意。

  “你现在就是我的学生了，”他忽然改用一种口音奇特的官话说道，“第一桩事，就是要学会和我一样说话。”

  周乐之满腹狐疑，这种官话他闻所未闻，虽说与京师官话有几分相同，发音和词汇却多有不同。

  即做了徒弟，自然是先生说什么是什么。别说是学他说话，就是更过分的要求也得应着。

  “……你莫要以为我多事，我这里有满腹经纶……”先生颇为滑稽的指了指自己的头颅，“但是这些知识只有你学会了我说得话之后才方便传授――你想不想学会我的本事？”

  这还用说！周乐之心想。他进府之初就王良等人说过，先生上知天文，下知地理，更是会许多“绝学”，所以王老爷才会这么器重他。这些都不论，光是师父看病制药的医术，自己学会了就足以成家立业了。

  于是他便跟着先生，先从这怪异的“官话”学起。后来先生告诉他，这叫“普通话”，是他的家乡通行的话语。学会了“普通话”，也就能阅读很多使用普通话写就的“秘籍”，学习上面的知识了。

  “先生不是王老爷的同乡，都是绍兴府人士吗？”周乐之当时不解的问，他一路上已经听多了王家仆人说说得绍兴话，对这种方言十分熟悉了。

  “我确实是他的同乡，也确实是绍兴府人士。”先生笑了，“只是细节上略有差别而已。”

  “有什么差别呢？”

  (本章完)
