# 第2687章 京师（三十九）

第2687章 京师（三十九）
            
            
              第2687章 京师（三十九）

  “消息可靠吗？”他依旧有些不敢置信。

  “可靠，广东的塘报过几天就到。文字上大约有矫饰，可是髡贼突入珠江，兵临城下这件事是谁也不敢隐瞒的。”

  他现在获得的情报是刘铩从广州直接发来的第一手材料，可靠度比塘报要高得多。不管细节如何，髡贼入寇已经是铁板钉钉的事情了。

  事到如今，只有和这炉石仙人商议了，不知道他的天书上对此事是如何记载的。

  他正要吩咐王良去请炉石道长，又想到此刻广州局势尚不明朗，而且此事并不是简单的要他预卜未来的局势走向，更多的还是想探探他的底细。如今塘报题本尚未到京师，髡贼入寇的消息还没有传开，让他知道了岂不是说明自己有私人在广州暗中打探消息？不如等一等。

  如此又过了五六日，广东的塘报抵达京师之后，王良才奉命去请周先生。

  为了避人耳目，每次和炉石仙人面谈，要么是夜间一乘小轿悄悄抬入王宅，要么就是王老爷自己微服拜访。

  不过最近一段时间，王老爷极少来咨询，当王良来请的时候，周乐之看到先生脸上颇为意外――还有那么一丝不快。

  至于为什么不快，自然是因为先生最近已经成功的平息了家庭矛盾，今晚打算去耕耘一番。

  到了王家，咨询结束至少是三更天。夜间的京师并不安全，当晚就会夜宿在王家。五更天才返程。先生想耕耘就得再等到天黑了。

  周乐之正值青年，自然明白这个上脑时候的急迫感，看先生那一脸的不快，即同情又好笑。

  哼哼，让你饱汉子不知道饿汉子饥！
  既然王老爷来请，断然没有回绝的份。周先生纵然以“预知未来”自持，也知道知音并不好寻。在这京师之中，仙人和妖人只是一步之遥。

  当即两乘轿子讲周氏师徒抬进了王邸。

  王良没说具体是什么由头，周先生原本以为大概就是像往常那样的普通咨询，但一跨进书房，便觉得事情似乎有些异常。书案上摆放着许多大小不一的盒子，房间里还莫名其妙地堆着几根铁管，正在纳闷，王业浩就已经迎了上来：“周先生，大事不好啊！”

  “哦，出啥事了？”

  “澳洲人有消息了。”王业浩指着桌上和地上的各种物件，说道，“先生请看，这些便是本官托人找来的澳洲物件。”

  “那不是好消息嘛。”周先生听后眼睛一亮，满脸都是兴奋之色，“他们人在哪儿呢？咱们赶紧去啊。”

  王老爷说得果然没错，这周先生就是澳洲人！周乐之心想。

  周先生就是澳洲人这件事，王老爷和自己谈过。平日里跟着周先生学习的时候，周先生也毫不避讳的说他的学问都是“澳洲学问”。不过最早他可不是这么说得，只说是“海外秘学”，后来见到了澳洲人玻璃器之后才改得口。

  “此事颇为曲折，先生且听本官慢慢道来。”王业浩示意周先生就坐，然后说道，“上次说到澳洲人在广州开设店铺贩卖宝器，此番澳洲海匪五百余人在琼州府临高县设寨……”

  “什么情况？”周先生满脸的不可置信，“五百人？”他喃喃自语道：“不可能，不可能，虫洞有有质量限制啊，上次一车东西就开始抖了……”

  忽然他意识到自己失言了，立刻闭口不言。

  王业浩虽然距离的远，没听清他说了什么，但是“五百人”“不可能”“虫洞”这几个词他是听到了。再结合他的神情，立刻明白这周仙人果然是内有乾坤。

  他不但是个澳洲人，恐怕还很清楚澳洲人的底细！
  自己若是到两广为官，这个人就有大用！
  周先生带着疑虑查看起桌案上的各种物件。这些破烂都是澳洲人离开之后乡民们在澳洲人的营地附近捡来的――其实都是不值钱的破烂，纯纯的出于好奇心而已。刘铩接到王老爷的指示之后专门搜集了，派人快马送回京师的。

  在任何人眼中，这都是垃圾。虽然其中有些打碎的玻璃器，但是打碎的玻璃器除了镶嵌窗户之外，也说不上有多大的价值

  炉石道人仔细的翻看着这堆破烂，越看表情越怪异，时而惊讶，时而鄙夷，时而疑惑……总之，表情之丰富，周乐之从未见过。

  “这些也是澳洲物件？”周先生指着地上一堆铜铁管路和铸件问道。

  “郭东主在广府还建了个风月去处‘紫明楼’，其中据说能施法驱水火之力，这些便是道场用具。依先生之见，这些可都是出自乾坤镜中？”

  周先生神情凝重，反复端详着这一堆金属破烂：“看起来应该是，那五百个澳洲人就一直鼓捣这些？划不来吧。”
  





  “确以琉璃器居多，听闻近来还贩售砂糖纸张，皆不足道也。”

  “刚才说他们都盘踞在什么高来着？”

  “琼州府临高县。”

  “那就是在海南岛上了。这个县有什么特别之处？”

  “临高县地处偏远，亦无甚出产，人口也少，实在是名不见经传。”

  “他们不好好在广州做生意，跑那个穷乡僻壤去干啥？”

  “先生请看，这是相关的题本奏章和塘报，我叫师爷一并抄来了。”王业浩把桌子上的册子推了过去，“据临高县的当是的奏报，澳洲海贼驾大铁船而来……”

  “等会儿！”还没等王业浩说完，周先生便觉得有些不对，“怎么还有大铁船？”

  “哦，先生勿怪，此事虽匪夷所思，却有诸多奏本印证，应当不是讹传，据报此船高十丈有余，长半里开外，通体乌黑，无桨无帆……”

  周先生听着王业浩的介绍，嘴巴越张越大，看来内心的惊讶已经到了顶峰。

  “我靠！移动基地都开来了，手笔够大的啊！大人，我觉得咱们有必要赶紧去找那些澳洲人。事不宜迟”

  “此事恐有不妥。”王业浩的手指在册子上敲了敲，“澳洲人以火器之利，占临高而图琼州，王制台聚全省之力清剿，竟奈何不得。全军溃败――如今澳洲人又到了广州城外……”

  周先生这会再也顾不上矜持，直接拿起抄本，仔细的看了起来。周乐之知道先生说是学问很大，读书的本事却很糟，这奏章题本多半是看不明白的，当即道：“先生，让我来念吧。”

  就这样，周乐之边念边解释成白话，这才让周先生知道公文里讲的什么意思：有个姓文的自称是宋朝遗脉，带着五百多号人马登陆临高，抢地盘搞基建，顺带倒腾物资。然后官府看不下去了，便派兵剿匪，结果被那五百个人赶着跑。现在五百个人到广州城下了。

  周先生听完，顾不上什么风度礼节，在书房里来回转了七八个圈子，忽然对着王业浩道：“大人，乾坤镜铁定就是在那个姓文的手里。既然官军剿匪不成，不知道朝廷有没有要诏安的意思，在下愿意前往游说。”

  “此事正在廷议之中，尚无结论。只是王制台先前已设法招揽，澳洲海匪并无归顺之心。”

  “我去找他们说说没准就愿意了，毕竟那乾坤镜是我的。”周先生心有不甘。

  “本官以为此事万万不可。”

  “为啥？”周先生一脸懵逼地问。

  “先生糊涂啊！”王业浩扼腕顿足，做出一副痛心疾首的样子说道，“先生难道忘了徽钦二帝？”

  周先生一脸的不解：“宋朝那两个被抓的皇帝吗？怎么了？”

  王业浩长叹一声，娓娓道来：“昔日徽钦二帝困于贼手，高宗不但缓于营救，更发十二道金牌招岳武穆还朝治罪，凡此种种所为者何，皆权位也。今有贼人文氏，以首倡之功，居匪首之位，假言前宋苗裔，不服大明教化，隐隐然已有裂土之意。乾坤镜乃先生之物不假，只是那海贼如何肯认！先生若去，难道还想当太上皇吗？”

  周先生不得不承认王老爷说得很有道理，既然是武装集团，里面水一定很深，自己这个身份确实有点尴尬，如果冒然前去，没准真就被人一枪报销了。不过既然那帮人开好了基地，那应该就是打算搞长线操作，估计一时半会儿是不会走了。与其急着过去送人头，倒不如先做好准备再去试探。

  王业浩见对方眼神游移，欲言又止，知道刚才那番说辞已经起到了效果，便顺势问道：“这乾坤镜如此了得，先生可有破解之法？”

  “不太好弄，这个乾坤镜相当难搞。”周先生表达完困难后突然眼前一亮，说道，“对了，大人明年不是要接任两广总督嘛，到时候我们想办法和澳洲人接触一下？”

  “先生刚才说什么？”这回轮到王业浩吃惊了。这件事朝中虽有人在议论，但是被他牢牢封锁在家，“外言不入”的炉石仙人是不可能知道的。此话说得如此之决断，说明“天书”上肯定是写着。

  (本章完)
