# 第2690章 京师（四十二）

第2690章 京师（四十二）
            
            
              第2690章 京师（四十二）

  “这有何难，兄弟我自有私藏夹带的门路。”

  二人聊得兴起，一直到酒铺打烊，才各自散去。第二天一大早，刘铩从兜底的行李中掏出一样从巫海那儿求来的信物，而后出镇海门，奔着冒家客栈而去。

  周乐之陪着师父一路下江南到了东阳，这一回的旅程他过得十分惬意。王老爷为着笼络炉石仙人的关系，不但专门为他租了一条大官船，还给他捐纳了一个京师国子监监生的身份。

  监生原本是“天子门生”，可以直接补授官职，事所以在明代前期的身份颇为尊贵。后来制度松弛，在科举制下监生出路日趋狭隘，后来又可以捐纳入监，渐渐地变成了社会上许多笑话的主人公。

  虽说如此，但是监生毕竟有近乎举人的地位，有这么一个身份在，就不是平头百姓了。

  对于炉石仙人来说，这算是一份不小的礼物的。周乐之知道以先生的所谓“道人”“神医”的身份，别说地方官随便可以拘押杖责，遇到大户人家耍横也只有吃瘪的份。

  但是这会可就不同了，周先生现在是堂堂正正的京师国子监监生――虽然他只是挂个号，连国子监的门朝哪开都不知道。但是出门的时候，船上便可以悬上用宋体字写得“监生”的灯笼，过关讨闸的时候，闸兵亦要客气几分。

  至于家中的主要人员也全部跟着去了――一来这次去东阳要住上一段日子，二来明年就要启程去广东，也没必要分成两拨人行动了。

  然而告知要去东阳的时候，有容却对先生说她暂时去不了了。

  “奴婢月事已经两个月没来了，大约是有了。”有容说话的时候，神情羞涩。

  “什么？你有了？！”先生听了大吃一惊。毕竟这两年他天天耕作，一直是零产量。

  虽说有了居里，但是人的生殖本能只要吃喝不愁，还不用自己带孩子的话总是期望能多几个孩子。现在听有容说有了，先生是惊喜万分。

  既然有孕，自然不能随行了。王老爷得知之后，包拍胸脯，说会派人照顾有容。等孩子满了周岁之后再护送有容母子到广州来和他团聚。

  不劳他操心的事情周先生自然满口都说好，还向着王老爷保证说到了广州他能想出更多的赚钱办法来赚钱，到时候王老爷也能赚得盆满钵满。

  于是周乐之就兴高采烈的乘船带着一家子人去东阳了。在东阳田庄里，周乐之跟着先生一番折腾，又是建水砧，又是盖蚊香厂。轰轰烈烈的把王老爷馈赠的一百两银子花了个一干二净。得到了一万斤蚊香。

  周乐之现在已经是先生的“爱徒”，深得信任，先生在他面前讲话也变得毫无顾忌起来。关于这“蚊香”，周先生略带鄙夷地说这不过是个“低技术行业”，没有“挑战性”。

  当然他一开始也是这么说水砧房的，原本东阳本地也有专门修建水砧的工匠，不过周先生却对他们的建造方法表示不满意，专门画了图纸，什么“上射”“中射”“下射”，闹得工匠们不知所以然。但是按照先生设计的图纸造出的水轮也没显得比老式的快多少，修修改改倒是多花了不少钱。先生天天带着周乐之蹲在水车旁又是测又是算，回去在黑板上更是计算了无数稿子。

  周乐之学会测算流量，知道了怎么计算角速度，知道了什么叫功率，如何去计算……

  最后水砧磕磕绊绊的总算是盖完了，看到水轮推动出来的澎拜动力，工匠们还是服气了。

  服气归服气，如此强大的动力却没什么用处，不论是舂米还是碾木粉，都用不着这么大的输出功率。周乐之很是不解。

  “动力越大，能做得事情就越多，”先生的目光炯炯，“这水力可有用处了，舂米磨粉太屈才了。以后我们有了机器，你就知道它的用处了。”

  “什么机器？”

  先生挠了挠头皮：“暂时我还没想好。”

  制作蚊香的工作就简单的多。单论蚊香本身，宋代就有其雏形，不过比较确切的蚊香是清代才有得。不过此时的蚊香还不是涡盘形的，原料里也没有除虫菊这一主要成分，配比是各种香料加上砒霜、雄黄和硫磺。

  现代的有除虫菊成分的涡盘形蚊香是最早是在日本发源的。这个时空里除虫菊还在中亚地区，更没有商业化的规模种植，周先生有天大的本事也搞不来，只能还是走传统道路，用砒霜、雄黄、艾蒿和烟叶作为主要驱虫成分。用木粉作为燃烧剂，松香作为助燃剂，全部混合之后用淀粉作为黏合剂，混合之后用模具压制成型晾干。

  蚊香无论是成分、工艺还是技术都很简单。它的主要优点有两个：一个是采用反复碾磨过的木粉作为燃烧剂，较之直接焚烧艾蒿枝叶卷制的大棒香散发出来的烟雾要少很多，可以放在室内使用；其次是涡盘造型可以做出一次性燃烧六七个小时的香棒又不易损坏。
  





  在试制的时候周乐之看得出来，对于造蚊香和造水砧一样，先生其实也所知不多。他只是大概知道怎么造，但是具体的流程并不清楚。所以造得时候只能反复的试验。这蚊香的成分，每种加多少，都是靠着一点点的试才最终搞出合适的配方来。

  为了做这蚊香，专门雇了两个本地的铜匠，按照他的要求制作各种测量工具，最小的勺子，只能舀起几颗米。就是这么一小勺一小勺的配，一点一点的试，期间大约作了几千次，最终把蚊香给搞了出来。

  期间，周先生不厌其烦的给周乐之讲授“试验”的原理和过程，每一种原料起到的作用……

  周乐之觉得自己获益匪浅，但是他还是问了先生一个长久以来一直疑惑不解的问题：“先生您有这么大的学问，为何对工匠之事如此的上心？”

  周先生的脸上露出一丝苦笑，道：“工匠的事还不要紧吗？你是农家出身，若没有铁匠做镰刀犁耙，如何耕种？没有木匠盖房，又居于何处？”

  “唉唉，先生，徒儿不是说工匠没用，是说……”周乐之一时语塞，不知道该怎么表达，半响才说道，“先生如此大才，若放在八股制艺之上，考个举人进士岂不是妥妥当当的……”

  周先生一愣，旋即大笑起来，道：“来来，你说说看，为什么大伙都觉得读书制艺，考个功名最好？”

  “哪还用说！”说道这个周乐之再清楚过了，因为族长特别痴迷功名，族里聚会，他都要反复教诲子弟们要用功读书，考个功名出来光宗耀祖。然后就会说某族因为有人当官，现在买了多少多少族田；本族因为没够功名，在什么什么事情上被人欺负了也只能吃哑巴亏。说到激动处真得是声泪俱下。

  “……当了官就有钱，还有势力！族里有人当官，县太爷也客气几分，衙役们更是不敢上面罗唣……”

  先生笑吟吟地听他了许多，这才道：“说到底，就是当官有好处呗。书中自有颜如玉……”

  “对，对，对，就是这样！”周乐之连连点头，“就算当不了官，考上个秀才，乡里乡里也是个人物了！好歹吃喝不愁了。”

  “当官有好处，这个我觉得没问题，但是这好处是从哪里来得呢？”

  “朝廷的俸禄……”周乐之说这话的时候也知道没这么简单，因为族长也经常咒骂知县“捞钱”“收黑钱”。

  “这么说吧，不管是俸禄还是其他什么的，都是老百姓的血汗，”周先生说，“若是他们是真得为天下为苍生也就罢了，实际呢？”

  实际如何，周乐之自然知道。

  “所以这大明的官儿，我是不愿意做得。”先生说到这里的时候，脸上的表情很是复杂，“也不屑去做。”

  “要济世就得入世。先生这么大学问，不做官不是可惜了？”

  周先生一愣，哈哈大笑道：“说得好！不过要入世未必需要当官。搞实业也能救国救民。”

  “先生以前说过实业兴邦，但是若不当官，这偌大的产业如何能保得住呢？”周乐之说，不论是从商还是开工坊，但凡大一些的产业，若无官面上的人保护，就很难经营下去，都要找个靠山后台。

  “……我想，靠山后台都不如靠自己，王老爷如今这么青睐先生，先生不如乘机弄个官做，自己是了官，做什么都容易。”

  这番话周乐之是发自肺腑，虽然他是王老爷的卧底，但是他打心底里希望周先生功成名就。

  有周先生，他才是“学生”；没了周先生，他就是王老爷的一个奴仆而已。孰轻孰重，周乐之当然分得清楚。

  先生轻叹一声：“你说得不错，若论从权，这的确是个好法子。可这大明的官场比染缸还黑，我这样的人跳进去只怕是死路一条。”

  (本章完)
