# 第2694章 京师（四十六）

第2694章 京师（四十六）
            
            
              第2694章 京师（四十六）

  “他真得这么说了？”

  “是，小的听得清清楚楚。”周乐之道。

  王业浩颔首表示满意，看来用不着自己多费事，髡贼自己的恶行就让这炉石道人憎恶了。如此一来，就不怕他跑回去了。这苟承绚写的《临高髡情》上黑料亦是不少，也可给他看看。

  现在他已经不急于“孟德歌姬”之举了，这位炉石仙人除了预卜未来之外，还能给自己带来许多其他的好处，在善后上也出了不少主意。有的近乎空谈，但是角度新奇，颇能启迪思路。

  这可是一个能人啊。要把他笼络在手里！
  周乐之没有这么多的算计，只是觉得从乡下回来开始，先生与从前大为不同了，变得沉默寡言。每天除了给他上课之外，晚上也不在和结衣嬉闹，而是关起门来著述。

  稿子不断堆积，原本靠周乐之抄写整理，但是先生嫌这样会占用周乐之的上课时间，便让刘钊找来了五个抄书匠。

  抄书匠就是印刷作坊里专司抄写纸样的工匠，不但抄写工整，速度快，而且大多不识字――这也是颇为稀罕的一件事。王业浩觉得这样最好，免得“澳洲绝学”泄露出去。还专门关照多抄一份。

  周乐之的工作便是校对抄写是否有误。实话说，他觉得就算是抄书匠识字也没啥用，因为先生写得东西，若未经过他的教导，大多是看不懂的。

  抄来的文书送到王业浩的书房中，原本还以为他写得都是“咒文”，没想到全是汉字。除了字体多是俗体之外，言语近乎白话，倒也没什么特殊的。

  只是他写得大多数东西，属于拿着看字都认识，连起来不知所云的性质。这就多少有些尴尬了。

  有些他大概是知道的，是算学和格物；有些他却完全不知所以然，比如《政治经济学原理概说》；再一篇《17世纪世界地理与国家》，当作猎奇消闲的读物倒是不错，却没什么意义――毕竟红毛欧罗巴这些蛮夷有几个国家，多少国王的并无人在意；《机械原理》，上面全是各式各样的机械……

  “这些就是炉石道长说得绝学？”他有些不信，专门找来了周乐之。

  “是，先生就是这么说的。”

  “这些算哪门子绝学！”王老爷暗暗腹诽，但是这话不能公然说，又问道，“他可曾写关于咒语秘法之书？”

  回答自然令他失望。王老爷死死的盯着周乐之，觉得这个青年有些变了，似乎不那么的忠心了。

  谅他也起不了风，虽说这周乐之是个孤儿，但是他宗族就在广东，灭门不过是举手之劳，想必他也明白。

  何况这小子已经和炉石仙人打得火热，贸然换掉只会引起仙人的不满。当即温言几句，让他好好帮着先生著书。

  打发走了周乐之，王业浩面无表情的看着烛火，良久方开口问刘铩：

  “天书咒文，可有眉目？”

  “在下多方打探，皆无人识得。”

  “行事小心，切莫走漏了风声。”

  “大人放心，属下自有办法。只是……”刘铩顿了顿，一副欲言又止的样子。

  “直说便是，无需顾虑。”

  “大人，属下斗胆，这天书咒文只周先生识得，何不逼他说出破解之法？”

  “唉！”王业浩长叹一口气，沉默良久才开口说道：“既是事关天书咒文，本官便不瞒你。兹事体大，听过记在心里便是，万不可与他人言。”

  “属下谨记。”

  “天启六年，王恭厂之事可曾记得？”

  “记得，官家邸报说是火药失火所致。”

  “呵呵呵呵……”王业浩听言，不禁笑出声来，“你说何等火药，能有如此阵仗？”

  “属下愚笨，望大人指点。”

  “当日本官巡查街坊，于残垣内见过周先生。”

  “周先生是京城人士？”

  王业浩突然眼神一凛，话语中透着一股肃杀寒意：“见过周先生的人头。”

  “大人何意？”

  “只一人头，悬于半空，顷刻便隐遁而去。”

  这事听起来过于惊悚，刘铩好半天不知道改怎么答话，只呓语般问道：“当……真？”

  “这怪力乱神之事，本官原是不信的，然此事做不了假。”王业浩平复了下心情，看着还有些晃神的刘铩说道，“此人粗鄙少文是真，铁口断命亦是真，深浅难侧，不可轻举妄动。仲达曰，孔明一生不弄险，本官若无十成把握，必不能与他弄强。”

  “是属下莽撞了。”

  “无妨。”王业浩压低音量，神秘兮兮地说道，“如今我意亦不在天书上。到得广州一观，髡贼势力已成，将来必成朝廷心腹大患。这炉石仙人，十有八九和髡贼有莫大的关系，朝廷要平髡，此人必有大用。”

  “属下明白了！”
  





  “本官到广州巡视，髡贼虽已退去，广州的官员个个畏髡如虎，大约还有不少暗中收取髡贼贿赂的，要对付髡贼，只靠本地的衙门是靠不住了。吩咐你的事情办得怎么样了？”

  “已经招募了二十多个兄弟，都是好手。”

  “银子，本官给你；但是人要顶用。”王业浩盯了一眼刘铩，“危急关头，莫要因人废事，贻误战机……”

  “贻误战机”四个字足够让人掉脑袋，刘铩自然明白其中的意思。

  “大人放心，属下知道其中的利害”

  “你去吧。”

  刘铩却没有马上离开，又禀道：“老爷，属下有一事相告……”

  “哦，说来听听。”

  刘铩说他有一个认识的兄弟，是广州梁家的人，说梁存厚有心要对付髡贼，也在秘密招募江湖好汉。

  “……听闻梁家是广州的豪绅，在本地势力极大，老爷若能得他的襄助，大事可成。”

  梁存厚是什么人，王老爷自然明白。但是他早就听说这梁存厚和髡贼有勾搭，广州城里最大的善堂就是他家和郭东主合办的。

  这么一个人居然要对付髡贼？王老爷有些不信。

  “真有此事？”

  “确实！”刘铩点头，低声道，“梁家内部也有监察的校尉――是东厂的人。”

  “东厂？”

  “是，”他注意到王老爷的眼睛里出现了忧惧之色，忙道，“这位兄弟虽说当初是受东厂之命潜伏在梁家，但是皇上撤去官员监察之后他无处可去，所以依旧留在梁府内当差。”

  “哦。”王业浩舒了口气，因为皇上登基之后便立刻撤去了官员监察，不曾想没几年居然又派了人。

  这几年活动频繁，真要让东厂侦缉到了，捅到皇帝面前，自己怕是要到诏狱里被“打着问”了。

  想到这里，不由得出了一身冷汗。

  刘铩继续压低声音，“这东厂的缉事校尉也是我们锦衣卫的兄弟，所以属下通过可靠的中人，和他联络上了。”

  “你说！”

  “据他说梁存厚再从王督讨伐髡贼失败之后，便一直后悔当初和髡贼合作――只是这其中牵扯到莫大的利益，和整个梁家都有关联，他才没有和髡贼做切割。”

  “如此说来，梁家在髡贼那里有产业喽？”

  “正是如此，不仅是慈惠堂，还有紫氏的几家字号，听闻梁家都有股。”

  “原来是这样！”王业浩心想髡贼在本地有点石成金的声誉，梁家能有股份，每年的收益之丰厚不言而喻。也难怪他们下不了决心。

  “可是梁存厚觉得，髡贼已成广东之疾，迟早亦会是朝廷的心腹之患，所以一直在暗中搜集髡情，预做准备……”

  王业浩明白刘铩的意思了，此人可以合作。

  梁家是广府有名的本地豪强大族，势力盘根错节，若能得到他的帮助，对付髡贼事半功倍。

  “如此说来，倒是要见上一见。”

  好在地方大员上任，拜会地方缙绅亦是应有之事。他唤来金文池，让他去牵线。果然，不过数日，梁家便送上请柬，宴请王业浩。

  宴会上，王业浩提及髨贼为祸广东，询问梁存厚有无什么对策。

  “说起髡贼，学生也算是他们的恩人了。”梁存厚说起往事苦笑道，“当是不合被他们迷惑，又可怜他们海外谋生不宜，送了一张拜帖，又与他们合办了慈惠堂收容难民，何曾想，养虎为患！”

  “亡羊补牢，犹未晚矣。”

  梁存厚和王业浩一拍即合。梁存厚要弥补自己当年的“过失”，态度尤为积极，透露说他在家中已经秘密设了一处藏书楼，专门收集髨贼的各种书籍朝报和各种讯息。还组织了一些士子组了一个玉源社，专司研读。王大人若是有兴趣的话可以互通有无。

  “有此事？人可靠得住？”

  “靠得住靠不住学生不敢说，不过都是些痴迷于髨学之人。”梁存厚笑道，“学生又不会说研读髨学是为了对付髨贼。”

  “有读书人痴迷于髨学？”这倒让王业浩有些吃惊了。

  “正是。论及实用工艺之术，髨学确有过人之处。”梁存厚叹道，“若能为朝廷所用，亦是一桩幸事。可惜髨贼把持甚严，不得窥其一二！”

  (本章完)
