# 第2798章 男女之事

第2798章 男女之事
            
            
              第2798章 男女之事
  谭双喜顺着声音在人群里找了人，看到的同村的杨招娣，她和母亲张来儿是几年前从山东来的移民，假期回村的时候见过几次。其实他们的关系只能算是认识，但这会见到一个熟人，谭双喜还是感到十分的高兴。

  杨招娣和本地女孩子截然不同的长相，不过十三四岁的样子，却都快赶上谭双喜的身高了。她头戴一个大号草帽，身穿发白了的元年式作训服――这样的穿着一看就知道是农场的职工。草帽下的脸蛋，不是本地女孩子那种由于长期晒太阳的黑，而是一种好看的蜂蜜的颜色。谭双喜的心里不由得一动――两年不到，这毛丫头长得这么水灵！

  杨招娣不知道谭双喜的想法，只有看到熟人之后的喜悦感。她挤过人群抓住了他的袖子，激动的摇了起来，两只水汪汪的大眼睛不住在他脸上身上扫过。

  “真得是你！我们还打赌能不能遇到！”

  “你怎么来了，不上学吗？”谭双喜的目光在女孩子身上溜了好几个来回。这女孩子发育的真好！尤其是……

  杨招娣兴奋的说道：“我已经高小毕业啦！中学没考上，上了农技夜校。现在在南宝的热作农场。今天农场职工都放假来迎接你们了。”杨招娣兴奋的说。

  “你爹娘呢，也搬去南宝了？”谭双喜有些惊讶，因为杨的父母都在马袅钢铁联合体下的职工，收入比在农场干要高得多。

  “他们才不会去呢！”杨招娣做了个鬼脸，“他们马上要北上了，听说是去佛山――要去造一个更大的钢铁厂了！”

  “真的？”谭双喜十分的吃惊，倒不是听说他们要去佛山有什么惊讶，而是一家人就要分开，杨招娣居然还没心没肺的乐得像朵花似的。再说一个十三四的女孩子，一个人在陌生地方工作，杨家父母倒也真放得下心！
  “你哥哥呢？”他想起杨招娣有个哥哥的。

  “他原本要去儋州的，但是后来被人劝了就没去……”杨招娣压低了声音，看了下四周，低声说，“咱们好我才告诉你的，儋州那边招人千万别去，给得工资再高也别去。工伤的很多。”

  “当真？！”谭双喜吃了一惊，因为前不久连里收到一个因伤退伍的兵，他信里就说他招工去了儋州。

  “比钢铁厂还多？”

  “嗯……不让说。”杨招娣说着又看了看四周，“双喜哥，你可别在外头乱说啊。”

  “知道，知道。咱懂纪律！自己人知道就行了。那你哥去哪了呢？”

  “他也准备去佛山了。首长说了，佛山那边要上好多项目，就是不知道安全不安全……”

  谭双喜马上宽慰她：“佛山是和平光复的，压根就没打，现在还有国民军驻守，安全的很……”忽然他又想了什么，“你们在马袅那边的房子呢？”

  “租给新移民了。”杨招娣笑嘻嘻，“他们从大陆上过来，我们去大陆上，真有意思！”

  谭双喜突然反应过来，她肯定有什么别的重要的话要说，于是打住话头看着。心不由得怦怦跳了起来，紧张还有点小期待。

  杨招娣一改刚才的口齿伶俐，张了张嘴却什么都没说出口。看着杨招娣欲言又止的表情，谭双喜心脏都快飞了出来，在潮州顶着明军炮火进攻山头，在广西深夜里奔袭桂林，都没有这么的紧张。

  “双喜哥，俺想问问……”杨招娣扭捏起来，声音越来越小，“咱们村的小李哥，也在你们营那个，俺的山东老乡，俺没看到他？是不是错过了”。

  谭双喜被一桶凉水浇了个透心凉，一时半会没有缓过来，嘴里支支吾吾不知道该说什么。看到谭双喜表情扭曲尴尬，杨招娣的面孔抽搐了起来，不由自主用手捂住了嘴，眼中闪动着慌乱，眼看着眼泪就要掉下来了。

  好在这会谭双喜已经掩饰住了自己的失态，赶紧说道：“他，他还活着，就是这里被捅了一下子……”说着，在自己的腹部比划了一下。

  “……不过人没事，做了手术，如今还在香港的医院里休养。重伤怎么也得休养一两个月。过些日子他就能回来了”。说完连忙比划了一下队伍行进的方向，意思是他要去追赶队伍了，忙不迭地跑了。一边跑，一边心里暗暗的骂：“还是小白脸好，居然伤成那样都有女人惦记，那一刀怎么不再往下一点呢。”

  百仞大体育场在庆祝两次反围剿的仪式和之后的历次“盐场杯”橄榄球赛、大区足球联赛中，暴露出早期设计建造粗糙的问题。观众席距离内场太近，垂直高度差不足，后排观众视野很不好。而更大的问题是，堆土而成的主席台缺少威严感，后期维护也特别麻烦，雨季过后总有崩塌的危险。

  借着这次部队凯旋欢迎仪式，元老院批了一笔预算把大体育场重新改造了一番。看台被改成了一圈二层建筑，相当于在一层的房顶上搭建了斜坡看台，主席台和伸展出来的双翼更是高出其他看台一层。
  





  主席台中央被加高了半层，布置了发言人的位置，在这里发言可以俯视全场，独享欢呼和崇拜的目光。在发言人的两侧各有一片座位，不需要坚守岗位的元老们正襟危坐，尽可能摆出奥运会开幕式的各国元首做派。然而，也并不是每个元老都喜欢走严肃认真的路子，一批酱油元老们就一边虚应声势，一边开始小声的八卦起来。

  八卦的内容主要是“议和”和“议和”之后的人事安排。这也是元老们最关心的问题。

  说是要议和，但是和平并没有真正降临，总参还在继续编纂着作战计划，包括防守和反击的。

  议和虽说是八字没一撇，但是有关议和的流言蜚语却已经漫天飞了。从议和达成的模式到议和可能会带来什么新局面……各式各样，不一而足。其中流传的最为广泛的讨论最热烈的就是“和亲论”。

  有关“和亲”的说法，其实由来已久，最早是有游老虎在南海咖啡馆的军官俱乐部里说得：“要议和老子就一条件！得娶个公主。”

  这原本算是游老虎的人生理想之一，没想到一句戏言居然越传越神，细节越多。发展到现在除了“议和一成，崇祯就会选一个宗室的女儿以公主的名义嫁给文总/马国务卿/王工”之外，居然还出现了“崇祯欲纳髡女为贵妃，以彰显和谈诚意”的传说。

  自然了，这倒也不算是完全空穴来风。

  因为从京师站传来的《每月情报汇总》里提到：明廷已经决定加赋粤饷，在大方向上确定了“剿”的政策。然后有藩王上疏：真髡久居海外，归来多年却不上表内附，虽属狂悖，到底是华夏苗裔，请皇上在剿髡同时，招揽真髡降人。髡贼长于器械制造，生聚财源，聚敛有方，正是天朝急缺人材。择地安置，再请皇上纳一二髡女为后宫妃子，以安海外来人之心。

  这种近乎扯淡的奏章，从皇帝到大臣，朝廷里谁也没当回事。京师站也仅仅是作为材料，放在了报告附录的《本月奏疏合辑》里。没想到在到了临高反倒成了一个热点。传得有鼻子有眼的，说元老院头头们已经初步达成了协议，准备用“和亲”的方式来争取“议和”。连去和亲的妹子都已经圈定了好几个了，其中排名第一的便是张允幂，其他候选人员中包括她的闺蜜林子琪、钱朵朵……连带着钟小英这个严格说来并不算小元老的也成了名单里的一员。

  一时间但凡家里有十三四岁以上女儿的元老家庭人心惶惶，纷纷去找办公厅“要说法”。萧子山一时懵懂，心想这是哪里来得脑洞。只能拍胸脯保证说“绝无此事”。最后还专门让王洛宾撰文，在《一周要闻》上发表有关议和讨论的相关文章，专门就此问题表态，表示绝无此事。这件事才算渐渐平息下来。

  此刻，在主席台旁元老坐席上有人正为一度成为热点人物的小张元老愤愤不平。

  张柏林试探的问：“东总秘书，听说了吗？”

  “听说什么？”东门心里一时间猜测了几个方向，“又是和亲那档子事？就是扯淡……”

  “我也知道是扯淡，是有关她的个人问题。”

  “知道了。”东门明白他要说什么了。心想你还真是念念不忘，贼心不死啊。

  “我听到传言，说小张……和刘市长关系走得很近。就是那种近。”张柏林表情有些扭曲。

  东门明白他说的“近”是哪种，往后靠了靠：“你这从哪儿听来的？”

  “前几天我去城里办事，在大世界那一块，从两个应该是当地干部的闲聊里，听到的。”

  “所以你觉得这事是真的？”

  张柏林摇摇头，“我不确定。毕竟这也太，太……”

  话说得犹犹豫豫，很没有底气。

  (本章完)
