# 第2803章 第二封信件

第2803章 第二封信件
            
            
              第2803章 第二封信件

  “快来压着！”谭双喜要求士兵做着按压动作，自己腾出了双手，没有时间来解开郭大鹏的衣服，也不能把他翻过身来，谭双喜只能用双手把他的衣服往上掳去，去触摸伤口的位置。谭双喜从腰间开始往上摸，原以为后面的弹孔可能也在右背上，可双手还没有摸上去的时候，左手中指就陷进了体内，湿露、滑润的感觉把谭双喜吓了一跳，赶紧把手抽出，大叫一声：“伤口在这里！”

  另一个弹孔在右后腰上，伤口要大了许多，铅子横着出来，拉出了一寸长的口子。这是铅子在体内碰到了肋骨，改变了飞行的方向。旁边的士兵又递上来了一个急救包，谭双喜展开来给他包扎上，还没等扎好时，赶来的卫生员摸了摸郭大鹏的脖子，说话了：“别费事了，人已经死了！”语气和声音都显得很无奈。

  谭双喜抬起了头，向郭大鹏脸上看去，他早已结束了呼吸，嘴唇微微张开，眼睛睁得大大的，却没有了焦点……从树丛中那声恐怖的炮声响起，到他停止“哦！哦！哦！”的呼吸，就只有几十秒时间。

  他原以为自己会非常的愤怒，充满了杀心，然而并没有，漆黑的夜晚，寒冷的山风，耳畔的枪炮声，厮杀的吼叫，垂死者的哀号……一时间，充斥他心头是无力感，恐惧攥住他的心，让他一时间失去了起身的力气。

  “……说实话，当时真得怕！非常的害怕！腿不停地颤抖，心直往下坠，那种感觉像是有一只手使劲地抓扯我的心！”谭双喜拿着酒杯的手也在颤抖，“不怕你笑话，我也算是个老兵了，见仗几十回，大场面也经历过，可从来没有像那天那样怕得人都动不了的……”

  “然后呢？”张来才追问道。

  “好一会等我才觉得又‘活过来了’。那会只觉得怒火满腔，恨不得立刻把埋伏的土匪都捅成筛子！可眼前根本就没有敌人，只有丢下的尸体和两杆火铳。他们肯定是点燃炮引就跑了。林子又密，草又高，往里面走几步就不知道东西南北了。”谭双喜擦了擦眼睛，“老张，你知道吗？当初澄迈会战打的那么激烈，我在土堤上搬尸体，运伤员，修工事一点都不怕。但这回，每次行军走到树林边上，心里都慌得不得了，觉得下一刻就会响起一声炮响。”

  “你们没派尖兵吗？”步兵操典里面要求行军时，必须有尖兵在大队前方和两侧，遇到树林等复杂地形要搜索行进，这是最基本的作战要求。

  “知道郭大鹏为什么最后连个三优都没有吗？因为他就是尖兵，结果他嫌天黑树林里不好走……”说到这里谭双喜出了一口粗气，仰脖又喝了一大口，“也难怪，他从入伍到牺牲，一共才半年。”

  “新兵死的快，活下来的就是老兵了。”张来才酒喝的眼睛都喝红了，“你瞧瞧我们排，一半多都是新面孔了。”

  “等伤病员都回来了，人就超编了。”

  “要不然怎么说要整编呢？”张来才说，“大概又要扩编了吧。听说要和朝廷干大仗！直接打到京师去坐龙廷了！”

  “坐龙庭是早晚的事，这皇帝也轮流坐吗？元老可有好几百个呢。”

  “大约也和现在这样。”

  “人才能活几年。不知道多少元老会心里不痛快。”喝了酒，谭双喜的胆子也大了起来，原本藏在心里头的疑问也说了出来。

  “你说这做什么？！”张来才瞬间就酒醒了，胆怯的张望了下四周，“这是什么地方！”

  谭双喜也觉得自己失言了，赶紧继续喝酒，两人默契的没再提这事。又说起明天的事。

  “明天是给胡帷德家送。”谭双喜说着叹气，“他和他老婆很恩爱的，又是新婚不久，明天只怕是要哭得昏天黑地。”

  “听说他是赘婿？”

  “是，他是个福佬，射耕人。岳父是本地人。还是个小财主呢。”

  “既然是赘婿，家里肯定没有兄弟，怎么会出来当兵？”

  “原本是用不着当兵的，”谭双喜叹了口气，“有政策的，有乙种文凭的归化民只要志愿服役一年就能提拔候补军官，所以他来当志愿兵。要是没阵亡，这次回来他至少是个少尉了，唉！”

  “真是可惜了呀！”张来才也叹了一声。

  “他也是糊涂呐，有这个乙类文凭，干什么不好，考公务员考军校进工厂都够格了，偏偏跑来当志愿兵！稀里糊涂就把小命给送了。大约连个崽都没留下。”

  别看两个人这会长吁短叹，其实谭双喜和张来才都不怎么喜欢胡帷德。张来才不喜欢他，仅仅因为他是个福佬，本地人大多不喜欢外来户。而谭双喜不喜欢他，是因为胡帷德喜欢到处炫耀他有老婆，炫耀力度之大以至于全连都知道：穷光蛋居然倒插门娶了博堂村小地主的女儿，可见这家伙有多么令人讨厌。更加令人讨厌的是，他还经常显摆些不知真假的风流韵事，直到一次被几个母胎单身多年的士兵狠狠的揍了一顿才算是消停了。
  





  但命令在此，加上死者为大，谭双喜和张来才仍然要尽到对胡帷德的责任。

  第二天一早，他们从福山出发，沿路先去了其他几处送阵亡通知书。快到中午的时候才往博堂而去。偏偏这博堂村并不在铁路站附近，乡下地方也没有公共马车，两人只好发挥出军队里锻炼出的铁脚板，沿着乡间道路一路闻讯一路前行，抵达的时候已经是午后了。

  二人走了一路，路上又没有集市，只能靠草地干粮充饥。走到博堂又累又饿。到村公所一打听才知道博堂是个大村，下面有十六个牌甲。胡帷德家在十一甲，距离村公所还有差不多五里路。

  “我找个人给你们带路。都是出公差，怪不容易的。”村长说着又问道，“看你们的样子，大约是还没有吃饭吧？”

  “还真没有。”谭双喜已经顾不得客气了，“这里哪里有饭铺，我们先吃顿饭再去。”

  “乡下地方哪来得饭店。再说你们来出公差的，怎么叫你们花钱。”村长说着叫来一个半大小子，“和你娘去说，有同志到村里来出差，做两个人的饭送来！”说罢又招呼道：“两位同志先坐着歇会，一会饭就得了！”说着拿来一个大茶壶，给两人斟了凉茶。

  要在平时，他们少不得要以纪律为借口推辞一番。现在腹中饥火中烧，也顾不得了。坐下来便等着吃饭。

  等候的时候，张来才便打听起胡帷德家的情况，毕竟他们对这个战友所知甚少。除了他一直拿来炫耀的老婆之外，家里具体是个什么情况也没听他说过。

  “他家呀，”村长说，“他岳父姓方，方家是本村大姓，他岳父原本就是田主，自己有几十亩地，自己种也雇几个长工。这几年发达的厉害，是天地会的示范户。”

  “这么说家里很有钱……”

  “有钱是当然的，就是抠门的很。”村长笑了，“胡帷德原是他家的长工，人长得端正，，又能写能算，三五下就把方家的姑娘给迷住了，非他不嫁。原本方老爹瞧不上，一是觉得福佬没有根，二是这小胡平日里也挺轻浮的，怕靠不住。偏偏女儿就是要嫁。虽然让他入了赘，待他却很没有好声气。”

  “有孩子么？”

  “没有。”村长说着叹了口气，“结婚才三个月就去当兵了。方老爹把他大骂了一通，说他是自寻死路……这不，唉唉唉！可怜这方家姑娘，年纪轻轻就成了寡妇。”

  谭双喜心里头明白，十有八九这岳父平日里没什么好话，胡帷德才一气之下去报名参军的，想挣个前程回来扬眉吐气。

  没想到，人就这么没了。

  用不着多猜，方家姑娘最多一两年之后就会重新招赘新婿。而胡帷德最终只能默默无闻的躺在潮州的军人公墓里被人遗忘。

  想到这里，谭双喜心理堵的慌。不禁粗粗的叹了口气。他忽然又想到了什么，问：“这小胡有其他亲人吗？”

  “他是福佬，射耕到的海南。本地哪有什么亲人。”村长摇头，“听他说过：他家原来也过得，后来遭了变故，实在过不下去了全家变卖一空，兄弟姐妹各自拿了盘缠自谋生路，这才到得海南。前前后后也有十几年了，家里估计早就没人了。”

  “既然是福建人，具体哪里的人呢？”谭双喜不死心，又问道。

  “不清楚，谁在乎？”村长一笑，“到时你问问方家姑娘吧。她大约是知道的。”

  正说着话，半大孩子提着一个大竹篮过来，招呼道：“两位总爷吃饭吧！”

  “吃饭，吃饭。”村长说着把竹篮打开，拿出两大碗香喷喷的米粉，白色的米粉，上面盖着虾肉和蔬菜，看上去便让人食欲大增。

  (本章完)
