# 第2804章 路上

第2804章 路上
            
            
              第2804章 路上
  “好吃！”张有才忍不住称赞道，“这手艺真好！”

  临高粉在本地算是土产小吃，可以说满街都是。工厂、学校、军队的食堂里也每天都供应。能让张有才说出“好手艺”的，自然不同凡响。

  “这是黄嫂子做得。”村长小心翼翼地拿着谭双喜敬的白圣船，把玩了许久才放到嘴唇上点着，深深的吸了一口，“她做粉的手艺没得说！本村第一。村里有客人来，都是安排她做饭。”

  他看着两个军人稀里呼噜的吃米粉，笑道：“慢慢吃，不着急。一会我让黄嫂的儿子带你们去。最近正是农忙的时候，他肯定在家里。”

  吃完饭，谭双喜拿出记账单付了钱，这种双联记账单专门用来支付公差费用，可以用来冲抵税款。村长把刚才送饭的孩子叫了过来：“六子！你给两位同志带路，去方老爹家！”

  六子一听说去方老爹家，明显畏缩了下。村长笑骂道：“你怕什么？！两位总爷和你一块去，方老头不会吃你的！”

  听他这么说，孩子才点头答应了。又怯生生的问村长：“大佬！我娘问饭钱什么时候给？都三四个月没给了！”

  村长满不在乎道：“夏税还没征呢，哪来的钱！少不了她的，夏税结账就给她！”

  六子不敢再说，只领着两人上路。村里的道路是土路，看得出有人维护，还算平整。道路两旁都栽种着防风林。博堂是个混合村，既有过去本地老村落“集村并屯”，也有新移民安置，所以沿途各甲风貌不一：有的古朴，有的簇新。路上的行人说话亦是南腔北调。

  走路无聊，张有才便逗六子说话。问道：“我瞧你怕那方老爹，莫非是很不好说话之人？”

  六子不过十来岁，气鼓鼓道：“岂止是不好说话，说气话来阴阳怪气。你若是不如他的，被他阴阳几句，活活气死都有份！”

  “如此说来，人缘不太好吧。”

  “看你有钱没钱，有钱就好喽，没钱就不好。”六子说，“要不就是村长、驻扎警还有天地会的特派员这些干部，他也客客气气的。狗眼看人低！呸！”

  谭双喜和张有才对视一眼，看来这户人家不好办呀。

  “他家很有钱吗？”

  “首长们没来之前就是有钱人，现在更有钱啦。”六子说，“就是挺抠门的。谁都别想占他的便宜。”

  听到孩子这么说，两人愈发愁闷了。倒不是他们想占什么便宜，而是抠唆的人大多性子古怪执拗，这趟差事很有可能会纠缠不清。

  走了好一会，六子忽然道：“这里就到了他家地界了。”

  一路走来，沿途的土地都有人精心耕作，长势喜人。但是到了这里，一道水渠分割两边的田地却有了明显的差别，水渠西边土地平整，渠道纵横。不但庄稼长势更好，所有边边角角都栽种有经济作物，看得出每一寸土地都被精心利用。

  “这方老爹是个把式！”谭双喜也是庄稼人出身，由衷的称赞道。

  “都是天地会教他的。”小六子有些羡慕的说道，“原本他也就是个小田主罢了！”

  “你家请天地会了么？”张来才随口问道。

  “我爹死了之后家里就没钱了，请不起天地会的人，它家的种子好，我们也买不起。”六子叹了口气。

  聊天说起了人家的伤心事，张有才只好换个话题：
  “我看你们村地都种得好！”谭双喜由衷地说道。

  “种不好的都不种了。”六子说自打元老院颁布了《宅地暂行条例》，各家的土地虽然不能买卖，但是经营权可以有期限转让之后，地少或者劳动力少的人家渐渐地把土地包出去给大户种了。六子家的地也包了出去。

  “……大户每年给租地钱，混口饭吃总是不成问题的。”

  “不种地，以后打算干啥？”

  “能干得多了。我现在还不够年龄，等满了十二就出去当学徒去。”六子倒是信心满满，“我娘的舅舅在南宝的印染厂做活，上回他来信问我想不想去当学徒。当了学徒就能拿一块二角工资了！”

  说到“一块两角”他的双眼放光。

  谭双喜笑了：“你多大了，怎么不去念书？”

  “十一。初小已经毕业了，高小我成绩不好，家里也负担不起。就给村公所里跑腿，赚两顿饭。”

  张来才开玩笑道：“我瞧你挺机灵的，干脆满了十二岁报名陆军少年学校吧。全公费！”

  “我娘不肯的。”六子摇了摇头，“我亲爹就是和打仗的时候死的。后爹也是打仗残了的。其实我倒是想去。”

  “你爹是烈士？”谭双喜颇为诧异，道，“哪个营的？”

  “哪个营也不是。听我后爹说：他们都是老保安团的。和海盗在博铺打了一仗，死了残了好多人。当初当兵的没死没残的现在最少也是个连长了。”说着他是无奈的叹了口气。

  “你是遗属，念高小不要钱呀。”

  “免学费可不免生活费。我爹少了一只胳膊，干不了重活。我还有弟弟妹妹，光靠两个爹的抚恤金养不起一大家子。”
  





  “就这样村长还欠账？”谭双喜有些火了。

  “虽说拖欠，总还是会给得。好歹给公家做饭还能挣几个钱。”六子颇为无奈的说。

  “其实你娘的手艺不错，你们既然不在村里种地，干吗不到附近市镇上摆个摊子，开个小店？比待在村里苦挨强多了。”

  六子说：“他们倒是想过，可是犹犹豫豫的，到现在也没下决心呢。毕竟去开店要本钱，也不知道能不能做成。村里头的差事好歹能混下去……”

  正说着话，忽然听到有人远远的招呼：“六子――”

  几人定睛望去，见地里正有三四个人赶着牛做活。为首的一个正和六子打招呼。

  六子也摘下脑袋上的破草帽，朝着对方挥了挥。

  “这是……”

  “是方老爹家的长工头。叫陈林黄，也是个福佬。”

  说着话，陈林黄已经来到路上，他是个精壮的小伙子，皮肤晒得黝黑，只穿着一件薄麻布的汗衫，已经被汗水浸湿了。裸露的小臂上露出结实的肌肉来。

  好个棒小伙子，不但精壮，脚步身形还特别轻快灵活，是个轻步兵的好料子。谭双喜不由自主的想着。

  没等他开口，六子就介绍起来了：“这两位总爷是队伍上来得，来找方老爹的。”

  陈林黄原本笑嘻嘻的，听到这句话表情一下严肃起来，他打量了下两人，轻声问道：“是胡帷德的事吗？”

  谭双喜知道来者多半是胡帷德的熟人，点头道：“是得。”

  “他……”陈林黄的脸色愈发凝重，“不在了？！”

  谭双喜沉重地点点头：“是。我们是来通知他家属的。”

  “这傻子！”陈林黄失望又愤懑。

  “怎么……”

  陈林黄没接他的话，对六子道：“要不你就回去吧，我带两位总爷去找老爹。”

  “好好好。”六子原本也不想去见方老头，见有人接手再高兴不过。

  陈林黄打发走了六子，又和地里的长工说了几句话，便在前头引路。

  “方老爹这会不在家里，今天他在西庄指挥长工干活，我这就叫人去送信。”陈林黄说完，叫了一个人过来，嘱咐了几句。那人飞快的跑了。

  一行人往方家而去，路上张有才忍不住问道：“方家有西庄，那肯定还有东庄？”

  “方家的宅子就在东庄。西庄子只是个场院，住几个长工，养牲口堆东西用的。”

  “弄两个庄子，地不少吧？”谭双喜暗暗咋舌，想不到胡帷德的岳父居然是个大户！

  “大概七八百亩吧。一半是他自个的，一半是租村里人的地。”陈林黄拿毛巾擦着脑门子上汗，“原本他家连一百亩地都没有，都是靠上了天地会这个大靠山，连开荒带租地，现在成了示范户了。”

  “胡帷德原本也是方老爹家的长工吧。”

  “是，原本就和我们几个住一个屋子的。阿帷这个人读过书人又聪明，做起事来挺有章法的。大伙都说他在庄子上当长工是耽误了――”陈林黄苦笑道，“这话不说就好了！”

  谭双喜在聊天的时候有种奇怪的陌生感，长工头说的胡帷德和他所认识的胡帷德似乎并不是同一个人。比起自己认识的那个浮夸爱吹牛，整日夸夸其谈，基本训练都搞不好的志愿兵胡帷德，长工胡帷德热情能干，人缘也好。也对，不然方家的姑娘为什么要看上他呢？要招赘的话，以方家的财产看，她的挑选余地大得很。

  总之，这个被人在连里排里嗤笑的男人，大约真得有许多闪光点，只是他不适合军队罢了。

  “他老婆怎么样？”张来才忽然问道，大约是觉得自己这话不太妥当，赶紧又加了一句，“我是说，他们夫妻感情好吗？”

  “好。”陈林黄有些唏嘘，“新婚夫妻，哪有感情不好的。”

  谭双喜瞪了一眼张来才，觉得他的八卦之心有点太旺盛了。

  (本章完)
