# 第2811章 大雅村

第2811章 大雅村
            
            
              第2811章 大雅村

  “又有小伙去当兵啦。”张来才回到包间里，不胜唏嘘的说道。

  “总得有人去不是？”谭双喜说，“这大好的花花世界，不得有人看着？”

  张来才没有说话，点着了一支香烟，慢慢地吐着烟圈，谭双喜百无聊赖，随手拿起桌旁今天新出的《临高时报》，漫不经心的翻阅着。忽然他瞪大了眼睛，推了下张来才的胳膊。

  “你快瞧！”

  张来才吓得一哆嗦，香烟屁股差点掉在胳膊上，他以为有什么要紧的新闻，赶紧把香烟屁股掐灭，凑了过来。

  “什么消息？！”

  然而他看到的是《临高时报》文艺版――他们虽然平日里也爱看报纸，但是文艺版大多是略过不看的。

  “这是啥……”

  “你看这个！”谭双喜用手指指着文艺版末尾的一小块版面。

  张来才定睛一看，却是署名谭浩南的一首诗。

  “因为真的很喜欢她，所以想把所有美好的事物跟她分享。姑且不说爱她，单单就是喜欢，也希望能把感受到的美好跟她分享。比如，今晚的月亮真美，风也温柔。”

  谭双喜醒来的时候还是觉得头痛欲裂，喝下一大碗热水，回去床上裹着被子又躺了一会，才感觉好了一点。太阳已经升得老高了，他没听到广播报时，估摸着已经是九点过后了。张来才还没回来，春宵一刻值千金，这小子大概要到中午才能回旅馆了。

  昨天吃完晚饭张来才就走了，他一个人闲着无事，便继续喝酒解愁，啤酒喝光了不过瘾，又叫了水果白兰地，等到发觉夜深的时候已经站不稳了。

  好在酒馆出去不多远就是一家挂着“军指定”牌子的旅馆，饭馆老板生怕他喝多了闹事，派了两个伙计把他架到了旅馆办了入住手续。

  正头疼着，张来才找了过来。

  “你原来躲这儿来了。”张来才满面春风，“我问了饭馆老板才知道的。”

  “是他送我过来的。”谭双喜有气无力的摆了摆手，“真是个好人呐……”

  “一份炖羊宝收了我们一角五分，可不得好好服侍你。”张来才看他形容萎靡，“喝多了不舒服？你平时就不太喝酒，猛地喝多了就这样。”

  “再也不喝了。”谭双喜嘀咕着。

  张来才这会倒是精神的很，看到谭双喜这病怏怏的样子，又是给他打水洗脸，又是到外头给他买粥，一起当兵几年没有结下的情分，反倒是在这几天的任务里稳固了。

  “最后一个了，这是个排长。”张来才坐在饭桌旁看着谭双喜喝粥，翻阅着任务文件。

  “排长。”他下意识的说道。

  李安泽就是他所在排的排长，正是因为李安泽的阵亡，他才会成为排里的“当家上士”。要说渊源，他们着实不浅。谭双喜一路从出征时候的普通一兵到现在成为“当家上士”，实任排长，都少不了这位军官的提点。虽然李安泽年龄比谭双喜年轻的多，但是在谭双喜看来，这个济州岛陆军学校的毕业生于他，却如同父兄一般。

  “真可惜，李中尉原本前途无量。”张来才颇为惋惜，“你瞧瞧，死得都是有才的。”

  李安泽是真正的“科班出身”的军事干部，高小毕业后考入济州岛陆军学校，是第一届两年制步兵专业的毕业生。比起过去三个月、六个月，最多一年的“军政干部学校”的毕业生来说，这批毕业生不但文化水平高，而且得益于长时间的专业训练，军事素养都是一流的。元老军官们对他们也非常的看重，都是重点培养的对象。

  谭双喜沉默道：“他可是我的恩人。”

  “是了，要不是他你早就没命了。”

  这里头牵扯到一段往事。当初在追击明军的时候，夜间急行军，谭双喜所在的排担任全营的收容工作，专门收容掉队士兵，天黑路滑他失足落入山沟里昏迷过去。

  等到他醒来的时候，部队已经过完了，他摔得头破血流，脚也扭伤了。一个人躺在山沟草丛中，四周都是荒山野岭，真是叫天天不应，叫地地不灵。只有坐而待毙的份，没曾想排长李安泽早上点名的时候发现他失踪了。趁着部队休息，带着人冒着被散兵游勇和土匪袭击的危险返回来寻找，硬是走了将近二十里山路把他给救了回来。
  





  “要不是他，我这会不但尸骨无存，大概率档案上还要盖上一个不明不白的‘失踪’图章。”谭双喜感慨道。

  “他和你是同乡吧。”

  “他和我外婆是一个村的。”谭双喜说，“李家是村里的木匠，他爹手艺好，一年到头在外面干活，年底回来总能带回不少钱米来，日子比村里多数人都好。所以他才能念书识字。”

  吃过早饭，两人出发。李安泽家所在的大雅村距离城铁有点远，它是个沿海村子，要么到博铺搭乘沿海交通船，要么就乘坐乡村专线的公共马车。为了节约时间，他们决定乘马车去。

  没想到在百仞交通中心，谭双喜遇到了熟人，正是大雅村来百仞送货的村民，这会卸了货要回去。于是两人就搭上了他的货运马车。

  两人上了车，宽大的车厢里装了一大半，看包装都是些日用消费品：酒水、布料、肥皂……也有农具、渔具和五金材料。

  看着田野在道路两旁向后离去。通往大雅村的路修很一般，沙石路面还算平整，但是地基却很薄，时常遇到不小的坑洼，让整个马车颠簸不已。

  “对不住了，这是货车。”赶车的车夫打着招呼，“悬挂差点。没有客车舒服！”

  “没事，有车坐就好了。”谭双喜说说着递给车夫一支烟，胡乱的聊了起来，希望分散一下注意力，缓解下宿醉的带来的不适。

  “这路不怎么好啊？”

  “集资修得，能好到哪里去？”车夫抽着烟，滔滔不绝。这路不算是“官道”，而是大雅村等沿途几个村子一起出钱出工修的。不过因为第一次出现民间集资修路，县里民政科给了一点补贴，还免费派了技术员来勘探设计，所以道路的规格是仿效澳洲式样的，就是没有大机器来打地基，材料也不行。修完了几个月就开始破损了。

  “……这两年坏了就修一修，修得没有坏的快。”车夫说，“也是，这条路上每天走多少车子？不压坏了才怪。”

  大雅村和沿海的几个村子，靠着这条路把渔获贩卖到澄迈县城和马袅堡，不靠海的村寨，则通过这条路贩卖蔬菜和家禽。不论是老县城还是博铺、百仞、加来……这些新兴的市镇的巨大胃口似乎永远也填不满。运货的马车在路上川流不息的运送着农渔产品，又把城镇里的工业品运回村里。

  “和以前真的不太一样了。”他望着沿途的风景，感慨道。

  他已经很久没有到大雅村来了。小时候他很喜欢随母亲回娘家。待到年岁渐长，反而不太回去了。家里穷，母亲对回娘家本也不太热衷。毕竟娘家的日子也不好过。拖儿带女的回去，碍于情面的招待便显得“勉强”：外婆欢喜表情下的忧虑，舅舅略显尴尬的“欢迎”和舅母毫不掩饰的厌恶。虽说因为亲戚的关系，时不时还要走动一下，但是来往的却是越来越少了。

  后来外婆去世，他才随着母亲奔丧又匆匆回了一趟大雅村。这一晃，又是好几年了。

  “现在人比以前多了十倍都不止。”车夫说，“都是些北佬。你现在要在村里说土话，十个有八个都听不懂，大伙只能说新话了。”

  “说新话大家都听得懂，没什么不好的。”

  “是啊，没什么不好的。可是小孩子都不会说了……”车夫似乎有些牢骚，但是他说不出小孩子也不会说了有什么坏处，只是无可奈何的叹了口气。

  道路的一侧，地形开阔了起来，是沿海的大片的滩涂，靠近道路的地方长满了草木。滩涂上一群一群的鸭子正在觅食。

  谭双喜知道这是“滩涂养鸭”，这样养鸭不但节省饲料，下得鸭蛋既多质量又好。是所谓的“海鸭蛋”。

  “这么多鸭子！”张来才站起身子眺望着滩涂上不时变幻出各种队形的庞大鸭群，惊讶的说。

  “这不算多。”车夫说，“一小部分而已。现在村里好多人家都在养鸭，出去捕鱼的反而少了。”

  “哦？为什么不去。”谭双喜有些奇怪。

  “现在打渔更吃本了。要大船，还要澳洲式的大船，渔具也不便宜，还要买冰……说挣钱，打渔比以前更挣钱了，可是这本钱，一般人可就承受不起了。再说大船打渔本身就省人力，多出来的人怎么办？不得另外找活路。天地会就派人来推广养鸭，说我们这里滩涂多，村里就开始养鸭了，鸭蛋卖给食品厂，好歹挣个全家温饱。”

  “也好，出海打渔毕竟也是一桩苦差事。”谭双喜由衷的说道。

  (本章完)
