# 第2812章 大雅村（二）

第2812章 大雅村（二）
            
            
              第2812章 大雅村（二）
  车夫瞥了谭双喜一眼，笑了笑：“算是吧。”

  谭双喜服役多年，一听便知道话中有话。但是他毕竟是外人，村里头的事情还是少掺和为好，当即打了个哈哈：
  “鸭子养了这么多，本地的鸭肉也是你们提供的吧？”

  “一部分，一部分。我们这里主要还是卖鸭蛋，外加就是被淘汰的蛋鸭。肉鸭是丰前丰后那几个村出得多。”车夫眯眯笑，“不过你们在街市上吃的卤鸭、老鸭煲什么的，都是我们村里的。”

  “淘汰的蛋鸭会很瘦呀，吃起来会不会太干？”张来才问道。

  “这你就有所不知了。正因为它不下蛋了，吃下去的营养就会累积到身上，不下蛋之后再多喂一段日子就行了。肉紧，油多，味道鲜，比六十天就出笼的白条肉鸭好吃多了。”

  “您老还知道‘营养’，挺有学问！”

  “我家也养鸭子，天地会的技术员一天到晚挂在嘴上，八哥学舌也学会了。”车夫笑了笑。

  “你老养鸭子还出来赶车？真勤快！”

  “屁！有钱才不出来赶车呢。”车夫笑骂道，“我又不是贱骨头，也是没法子。儿子不肯跟着我放鸭子，又不愿意作田，去城里当工人嫌被管得严，干活太累，还要被工头骂。我说他当年他老子给城里刘老爷送柴火，天漆黑就起床，快到中午送到地方，累得半死不说，还被嫌弃柴火潮湿，争了几句白挨了管家几个嘴巴！工头说你几句怎么了？你知道他怎么说？”

  “怎么说？”张来才饶有兴趣的问道。

  “他说，工头是人，工人也是人，凭什么他可以骂我？他骂我就不干了。还说要要是当初换他去送柴火，管家打他，他非打回去不可。”

  “好孩子，有志气！”谭双喜称赞道。

  “有志气顶个鸟用。”车夫感慨道，“他懂个屁，要打架，我一个打十个管家都成！只是事后刘老爷一张片子送到县衙门，老子屁股都要被打飞，刘老爷的地也种不成了，一家子喝西北风去？也就是澳洲人来了，到处都有活路，不用苦哈哈的打渔刨地也能过活了。这小子就以为是自己有能耐了！”

  “工厂不干了，又干啥了呢？”张来才八卦起来。

  “从工厂出来，跟着个商人跑买卖去了。一去半年多，一点消息也没有，前几天才算来一封信，发信的地方叫什么‘平户’，问了警察才知道是外国一个地方。说他走了很多地方，虽然钱还没赚到，但是长了很多见识――这不是屁话是什么？见识能当饭吃？”车夫抽着烟，继续发着对儿子的牢骚，“转眼都是二十五啦，连老婆都没有，净干没用的事，也不见他拿钱回来，只能老子出来挣钱了。”

  “当商人来钱快，再过几年他就发达了，还怕没老婆？”谭双喜笑道。

  “不求他的能发达，能太太平平过日子就好了。跑商的发财的自然有，跳海上吊也不少。哪有稳赚不赔的买卖……”说到这里他大约自己也觉得有点不吉利，朝着车外啐了一口唾沫，“他发达不发达的，我是指望不上了――心野了。”

  张来才忽然想起了什么，问道：“你知道你们村里有个李安泽不？”

  “知道，知道，他家就在三牌。”车夫连连点头，“他爹过去是当木匠的，好手艺！可惜死得早。现在家里头是姐姐姐夫当家。”他忽然意识到了什么，“你们说去出公差，难道就是他家？！”

  谭双喜暗骂张来才多事！李安泽家的方位他大概知道，只是时间太久，有些模糊了，而且澳洲人来了之后，区划都调整过了。他原本打算在二牌的村公所下了车去找村长带路。

  车夫没有说话，但是从他阴沉下来的表情看他已经明白他们是来出什么公差的。

  马车在二牌的村公所前停了下来，两人下了车，去找村长却没人。村里的会计说村去公社开会了，驻在警也出警去了。

  “他家还在老地方吗？”谭双喜问道。

  “还在老地方。房子重新翻修过了。”会计大略也猜到了他们的“公事”，“要不我找个人……”

  “找人就不必了，他家我大概知道在哪。”

  “那你们先过去。我这就找人去候村长，他一回来就让他过去。”

  离开了村公所他带着张来才没有走大路，而是往两旁夹着大榕树的乡间石子路里一拐，沿着成片的速生林和水田走过两里多地，过一座木桥……七只大白鹅气昂昂地叫着示威般从两人脚边摆过去。再向右拐……谭双喜嘴里念叨着，张来才没出声，一直跟在屁股后头。

  尽管距离上次到大雅村不过三四年，谭双喜却觉得仿佛阔别多年了一样。身边晃过的面孔和北方口音，令他有恍如隔世的感慨。

  “大概就是这儿，我也说不太准。”谭双喜指着前面隐蔽在树林外的一排红色的瓦房顶。

  两人沿着小路转了几个弯，眼前豁然开朗，一个小小的海湾，沿着海岸是石砌的码头，几道不算长的木栈道伸展到了海里，靠满了渔船。
  





  在码头转了一圈，问了几个人。他们转而沿着一条小路走到了海湾的一角。这里用半人高的篱笆围出了一个院子。院子收拾的很干净，种着几畦蔬菜。最惹眼的，是院子里一座高大的芦席棚，下面堆放着一摞摞开好的板材型材，一张宽大的木工台上散落着木匠工具，角落里堆着些成袋的废料。

  院子里没有人，静悄悄的。

  “有人吗？”谭双喜向着房子喊，这儿静得使人感到不可思议。微风拂面，树叶哗哗地轻响，院子中间的两间瓦房里，传出了烟火的气息。

  张来才有时候也要说点挺有学问的话，这时他揪了根草嚼着，叹息说：“家里条件真不错！何苦去参军呢？”

  “年轻人的……”谭双喜说，“咱们不是也一样吗？又没有拿刀逼着你去参军。”

  “我是为了混碗饭吃。谁叫当兵收入高呢。”张来才说。

  前门关着，两人只好围着院子转了半圈。房子背后的后院堆着很多原木，有个三十多岁的男人坐在木料堆上，捧着本书在看。他看得那么起劲儿，直到谭双喜大声咳嗽了两声，他的眼睛才从书上移开，望着两人。

  虽说表情有些诧异，但是并没有流露出惊慌。

  “有事儿？要买什么东西吗？两位同志。”他的北方口音暴露了他的移民身份。

  谭双喜说：“我们找李安泽的家属。”

  汉子笑了，嘴唇里面露出的白牙齿让人觉得阳光灿烂。

  “我是他姐夫，他姐姐在屋里呢。篱笆门没插，你们进来说话吧。”

  尽管已经有了邀请，谭双喜却有点迈不开脚步了，短短几步路，他走的很慢，张来才一如既往的靠不住，躲在他身后磨蹭着。

  李安泽的姐姐出来了，不会认错，她的眉眼和李安泽简直一模一样。她衣着简单，盘着头发。

  谭双喜看看张来才，他又故意不抬起头来，只盯着自己的鞋子看。谭双喜只好硬着头皮就对李大姐说：“我们是李安泽的战友。”

  “快进屋喝水。”她说，“我隔窗子看见，还以为是谈生意的。你怎么不叫人进屋呀？”她小声责备丈夫，满脸带着喜色，“是我弟弟的事情吧？”

  “不，不进去了……”谭双喜下意识地回答，其实他也不知道这会该进去还是该留在外面。

  “客气什么！”李大姐还是带着一股子热情，但这种热情，更让谭双喜的心揪了起来。

  姐夫看着两人的神情，有点明白过来，他拉住妻子的手，对两人说问道：“小李子出事儿了？”

  谭双喜默默的点点头，敬了一个礼，低声道：“李安泽中尉阵亡了。我们是来通知家属的。”

  李大姐惊叫一声，用手捂住脸，似乎要晕过去了，姐夫赶紧扶住了她。

  “别哭。”姐夫镇定地说了一句，又转向两人，“怎么了？他在哪儿呢？”

  张来才取出通知书，交到了男人手里。

  李大姐把哭声埋进男人怀里。姐夫只得把她弄到屋子里面坐下。手足无措的谭双喜和张来才，只好跟着进了屋子，小心翼翼的坐在了对面。

  在堂屋的木椅子上，她开始自言自语起来：“好好的人，非要考什么军官学校。说是去了有出息，有出息！还说什么‘天子门生’！要当军官，挎指挥刀……才几年呀，弄回个‘通知书’来了……这叫什么事呀！你让李家绝了后喽，我死了怎么去见爹……”

  李大姐边哭边诉，絮絮叨叨的哀诉着，听得两人心里发酸。这样的场面他们见多了，原本已经不会掉眼泪了，但是此刻这些话仿佛在他们的心头捶打。把许多已经埋藏起来的过往伤心事又给勾了起来。

  “别嚷啊，叫人家说完。”姐夫仿佛是下命令般劝着，眼睛看着谭双喜。大概因为张来才刚才掏出通知书，让他不太喜欢这个报丧人。

  (本章完)
