# 第2818章 扎赫拉的假期

第2818章 扎赫拉的假期
            
            
              第2818章 扎赫拉的假期
  他沿着街道毫无目的的漫步，他的军服，袖口上的绶带，胸前的勋章，腰间的士官刀都引来了路人的瞩目。

  被人关注的目光，尤其是被某些少女崇拜的目光关注，令他很有得意的感觉。这是他曾经努力保卫过的江山――从前他不是太明白元老说百姓的江山百姓要自个保卫，心里想着这江山不是元老院的么？扛枪就是为了吃粮。后来打仗打得多了，见识到了社会的变化，他才有了这样的感触。“元老院和人民”，这真得不是一句空话。

  百仞比过去更繁华了。他暗暗感叹。两年不见，又多了许多新的店铺和他从未见过的商品。有的他都不知道是干啥用的。真是三天不学习，赶不上……

  正在感慨，街道上忽然一阵小小的骚动。谭双喜虽然是军人，也有国人的传统爱好，赶紧快走几步赶了上去。

  赶上去一瞧，却是个鬼佬妹子正在公共马车站等车。看她的穿着就知道这必是元老的“女仆”。虽说临高这些年愈来愈繁荣，因为“被俘”“经商”或者“聘请”等各种渠道来的东西洋“鬼佬”日渐增多，百姓们已是司空见惯。但是女性的“鬼佬”却不多见。这个时代不论东西方，女性很少会出远门。

  关于元老们充满异国色彩的女仆，一直是临高社会中经久不衰的话题，所以每一次露面，总会引来许多人好奇的观望。

  谭双喜作为第一营的资深老兵之一，多次执行过重大活动的警戒工作，也临时抽调去给百仞城的元老住宅区和办公场所担任过警卫，所以不止一次的看到过元老身边的“鬼妹”女仆。

  虽然也好奇，但是他从来不觉得“鬼妹”好看，在他看来，她们那五颜六色的头发，蓝色棕色的瞳孔，过于深邃立体的五官，都使得她们看上去“状若鬼魅”――这可不是他一个人的看法，私下里，士兵们都对元老们古怪的审美表达过“不理解”。

  当然元老们深不可测，对于归化民而言近乎“半神”，这种奇特的嗜好也只能归结于“元老们就不是一般人”这样勉强的解释了。

  眼前的这位女仆，谭双喜有些眼熟，好像从前他在“数据中心”站岗的时候多次看到过。因为和他一起站岗的警卫营士兵来说这鬼妹是个波斯人。

  波斯人，谭双喜是听说过的。以前从村里老人讲古的时候就说过这海上乘船来做生意的最早不是黄头发红头发的佛朗机人，而是大食人、波斯人和天竺人。又说几百年前有很多这样的人生活在福建，后来都被杀了。

  但是这不过是“讲古”，活生生的波斯人，还是一个女人出现在自己的身边，还是颇令谭双喜觉得震撼的。

  随着马车铃铛的响动，两匹高大的黑马牵引的车厢缓缓的进入站台。这种马车的体积很大，而且是双层的。马车的上层的车厢是露天的，最适合观光兜风之用。谭双喜想坐这车很久了。站务员吹响了哨子，挥动小旗，厉声呵斥着：“排队！排队！挤什么！”

  人们勉强排好了队伍。马车有两个门，前上后下，不许错了规矩。

  看到谭双喜也在队伍里，站务员立刻招呼：“给这位军人同志让路！”

  虽说早就有了“军人乘坐公共交通工具享受优先原则”的规定，谭双喜依然觉得有些尴尬，连忙摆手说：“用不着，用不着，我排队上车。”

  好在排队的人不多，车上乘客因为到了百仞镇下车的人也很多，所以并不拥挤。谭双喜轻松上到了上层车厢里坐下。眼睛一瞥，见那波斯女仆也上了车，正坐在靠近车头的位置，张望着街景，不知道自己也成了街景之一。
  





  在公共马车上面的扎赫拉对于周围人的目光孰若无睹，经过了在巴士拉奴隶市场之后，已经没有什么眼光能让她害羞了。公共马车随着铃铛清脆的响声启动了。这条路线穿越整个百仞镇，不但能看到街道，还能看到过去因为封闭而显得神秘莫测的百仞城内的许多各式建筑，可以说是整个百仞市最精华的路线，已经成了外来人员的新观光路线。

  路的另一边，是正在紧张施工的工地。过去的东门市，现在的百仞镇正在急剧的扩大。临高城铁的延伸工程也就随之展开。

  两根粗大的铁轨已经开始在碎石地基和枕木上面架设。扎赫拉知道，这是徐元老曾经带自己乘坐过的铁路正在延伸。和许多普通人的感觉一样，火车是她在临高见到的众多不可思议物件之最。这些巨大的钢铁长龙犹如元老院的统治力量，是那么的无可匹敌和排山倒海。

  公共马车把扎赫拉送到了东门市和过去的百仞城入口的交接处。老的百仞城虽然在名义上已经不复存在，但是一部分重要建筑物依然在高墙和警卫的保护之下，普通人难以近窥。不过，从马车的车顶座位上可以看到数据中心那体量相当显眼的红砖桁架式建筑。关于这栋楼的用处，土著和归化民们曾经脑补过无数的说法，从存放珍宝的藏宝库到审讯犯人的刑房。而波斯妹子虽然知道徐元老就在这里办公――可现在她已经没有了出入此地的通行证，也就只能和其它人一样在远处观瞻一下了。

  百仞城口通往东门市中心和东门火车站的东门大道，是整个临高最繁华的一段商业街。创市之初搭起来的竹棚子已经完全消失了，曾经鹤立鸡群一般的两层楼的商馆已经被周围建起的普遍四五层以上的高楼挤到几乎看不见了。

  这些新楼经过商业部门的统一规划，普遍采用骑楼设计。其底层挑空很高，并且有着连续的廊柱和内凹的大幅面采光玻璃窗。廊柱和玻璃窗之间是一条可供三四人并排的石板铺设的人行通道，从而形成了旧时空南方城市常见的骑楼结构。骑楼走廊依次衔接，即便在分隔不同楼房的小巷处也通常都有相连的顶篷存在。理论上说即便下雨，路上的行人也可以不湿一滴。

  这种设计在旧时空的两广和海南十分流行，东南亚也常见它的身影，算是一种南方热带、亚热带地区成功的商业建筑设计。

  道路本身也进行了修整和扩建，为了配合推行快慢车辆分道行驶的交通规则，道路当中划出了供汽车和马车行驶的两条快速车道，而两侧被划分出两条慢速车道，供人力车和自行车行驶。与旧时空类似的是，快慢速车道间构筑了花坛并种植了行道树；和旧时空不同的是，慢速车道的宽度不低于快速车道，以适用于临高目前以慢速车辆为主的现状。

  除了这些看得见的面上变化，增加了很多看不见的隐蔽工程。煤气路灯被统一挪到花坛和行道树当中，其灯架被加固，并在每一组相对的跨街灯架间增加了铁制横栏，加错悬挂着元老院下达的最新标语和周边商铺的宣传广告。而在人行通道的石板底下，其实是预留的共同沟。

  为了避免在旧时空常见的线缆四处横飞和道路动不动开膛破肚的痼疾，本次整修规划决心从头做好规范，采用提前预设的共同沟解决各种管线的架设问题。所以，走在路上的行人并不知道，在他们的脚下交错着架设着供水管、排水管、煤气管，接下来还有电话线和电缆线，而沿街的楼房则根据规范依次接入，在享用这些服务的同时相应支付费用。

  由于离约定的时间还挺宽裕，波斯妹子的心情十分悠闲。徐元老今天要上一个二十四小时的大连班。孩子们都由徐珊珊带去了临高角公园。她无事一身轻，可以悠闲的享受这难得的假期。会一会朋友。她欣赏着路过的商店。即便来过多次了，这条街也还是让她有目不暇接的感觉。在来到临高前，她见过巴士拉市场上眼花缭乱的异国商品。没有有想到世界上还存在着这么多不同类型的货品，而这些货品可以通过这么炫目的方式展示出来。

  在商业区的新一轮规划中，商业部门引进了旧时空定向招商的思路。有意识对沿街店铺的属性和类型进行了划分，以利于市面繁荣和店铺错位竞争，并且并重考虑元老院所属企业和外来民营店铺。一方面集中开设了各部门的直属旗舰店，另一方面也主动引进了一些有实力的外来商号。

  就像扎赫拉现在经过的美美百货，就是商委会和轻工业部门联合开设的旗舰店。和原时空一样，这是一间面向广大爱美妇女，以服装、内衣、包袋、饰品为核心卖点的百货公司。李梅在内部会议上原来起的名字是“妇女用品商店”，可有的元老嫌这个名字特土气，感觉像卫生巾的专卖店，于是改用了现在这个原时空高大上的名字。

  (本章完)
