# 第2819章 临高景

第2819章 临高景
            
            
              第2819章 临高景

  美美百货出现在波斯妹子面前的，首先是著名的八扇展示橱窗。单单这全玻璃通透的大橱窗在临高之外就没有第二处，而在临高论及尺寸和数量也算是头一份了。

  借鉴旧时空的商业展示设计，每一幅橱窗都是一个生活场景的艺术化和商品化表现，并按季节变迁更换。从穿着睡衣和内衣，有着漂亮床上用品的卧室到围着漂亮的亚麻围裙，有着锃亮澳洲式厨具和精细白瓷餐具的厨房，从穿着澳洲式长短裙，打着漂亮的新式阳伞少女群像，到身穿传统式样却是按照澳洲式剪裁制作的“汉风”款式的古典美人。无数人通过这里建立了对澳洲生活方式的第一印象和无限憧憬。

  这里特别值得一提的是作为橱窗里面主角的各种木质模特儿。由于本时空从来没有出现过陈列用的模特，这批模特的定制工作曾经难住了经办的工作人员。

  服装展示模特的种类大致两种。一种是传统式的“人像式”，还有一种是后来出现的更时髦的“人体式”。最大区别是前者“有头有脸”，尽量模仿真人模特；后者只是一个具有“躯体”的抽象人形。

  不论是前者还是后者，一开始制作才犯了难。因为中国的传统人像大致只有两类：神佛像和墓地前使用的“翁仲”，造型和表情都是固定的模式。所以一开始拿出设计图之后，木工厂的工人们做出来得总是不得其味。

  若是是请特里尼的徒子徒孙们做呢，做出来倒是惟妙惟肖，但是他们是按照艺术品来制作的，工期太长，不适合批量制作。

  最后还是在临高本地找了做木偶的匠人，在特里尼的学生的指导下才出来这一批令土著们惊叹的会摆出各种姿势的人型衣服架子。由于雕工出色，参照原时空照片的形象制作的惟妙惟肖，导致有谣言说这些木头人原本都是活人，是髡贼施法把她们变成了这样。

  其中最让波斯妹子心动的是展示澳式衣帽间的那一张。女主人身着性感的睡裙，站在L型的落地大衣柜前挑选服装。衣柜里面不但有一列列漂亮的长短裙和上衣，面对观众还有一排排的横架子，上面陈列着各种不同式样的拎包、背包和手袋。这些包袋，有的是真皮制成，有的只是简单的帆布，有的闪闪发亮，有的色彩内敛，可无一例外的看得出用心的设计和精致的做工。每次看到这一画面，扎赫拉都忍不住把自己带入这个场景去脑补陶醉一番。

  走过美美百货，眼前的就是以经营高档丝绸和定制成衣为核心业务的老介福绸缎局。这是一家民营商铺，但是也以股份交换了轻工部门提供的技术和设备升级。橱窗里，引进自苏州、杭州和南京的美丽绸缎一匹匹的陈列着，其中不乏“内用”的品种。它们还被做成了各种漂亮的衣物和装饰：披风、头巾、衣裙，甚至台布、窗帘、枕套。现在扎赫拉身上的披肩，就是上一次徐元老陪她们逛街的时候在这里买的。

  老介福的邻居是一家道地的土著商户，临高最大的外来客商之一的“琼海号珍货店”。琼海号的总店位于几条街外的僻静地域，占了好大一片地，却主要是经营大宗货品的批发买卖。这次在商业区闹市开设的是所谓的“珍货店“，主要销售李洛由从辽东购得的人参、毛皮、珍珠各种“辽东货”，也附带销售从两个东印度公司那里转手搞到的东南亚出产的燕窝鱼翅等珍贵特产。扎赫拉是看不懂这里橱窗里展示的一颗颗有着长长根须的萝卜一样的植物，但这不妨碍她看懂上面令人惊叹的价格。

  街道对面，则有农委会和轻工业部开办的第一食品商店，主打的是各色糖果、糕点、熟食品和速食品，以及高档肉类和海鲜制品。为了亲民和诱人，第一食品商店专门开出了沿街的销售窗口，出售充作零食的小包装的糖果糕点，不时有儿童或少女递过去一张张流通券，拿回一袋袋自己心仪已久的糖果零食。

  即使对于扎赫拉这样可以出入元老院特供商店的女仆来说，这些种类繁多琳琅满目的商品依然会让她们目不暇给，充满了购买欲。毕竟南海农场的特供食品店卖得多是食材，并没有糖果零食这些玩意。
  





  在第一食品边上，与琼海号遥遥相对的是临高本地商户的翘楚“润世堂”百仞总店。润世堂的门脸相对要有古风很多，透过玻璃可以看到一排排整齐排列的中药材柜。而如果越过高高的木制门槛走进去，则可以看到正在为排队的患者看诊的几位坐店郎中。走在两个店的接口处，可以闻到糖果的甜香和中药材辛辣味道的混合体，让人觉得有点古怪。

  再往前走，越过一条与东门大道垂直的横马路，就是刚刚开张的“东风名车销售服务公司”。作为按照洪部长意愿设计开业的第一个东风马车4S店，其面对东门大街的部分主要是两轮东风马车和四轮红旗马车的展示销售，而在横马路上开门的则是负责对产品进行维修保养的部门。特别值得一提的是，为了推广产品，洪部长引入了旧时空车模的概念，专门购买了两个大洋马女仆作为马车展示环境的一部分，引来了广大人民群众的积极围观。

  马车即使在临高很少有人购买。因为气候原因，马匹在临高饲养成本极其高昂，死亡率也居高不下。所以多半只有“官家”在用。即使是元老也承受不住养马的花销，大多是用人力车代步。所以这家店铺服务的对象基本上都是元老院下属的机关单位，私人用户寥寥无几。洪部长开着这家铺子本质上是亏本的，不过即使亏本他也要开，毕竟卖车最要紧的就是脸面，哪怕一个客人也没有也得把门脸跟撑住。

  扎赫拉没有花时间过马路去围观自己的同伴，因为她的目的地就要到了：有着“水晶龙宫”的美誉，曾经在流传甚广的“临高八景“的评比里榜上有名的合作社总社。作为临高第一家大规模的百货商店，合作社总社的中庭屋顶是整个一面极大的铁艺镶嵌的玻璃罩，当阳光从玻璃上透进时，把三层楼宇照的极其敞亮，让店内一个个镶嵌着玻璃的百宝架闪着迷人的光彩，让人联想起遍地是宝贝的东海水晶龙宫。作为临高的地标性建筑，这里就是索尼娅和波斯妹子约定的会面地点。

  随着新一轮商业区改造基本完成，以美美百货、第一食品为代表的专业化商店崛起，合作社总社的江湖地位受到了极大的冲击。为了保持自己在临高商业体系中的领头羊位置，合作社总社也启动了自己的改扩建工程。在保持传统特色的水晶宫作为面向外来客商的批发业务窗口的同时，征用了毗邻的土地，开始建设更关注零售和生活方式消费的新楼。

  按照规划，这栋新楼将是这个时空前所未见的超高层建筑，其中商场规划为六层，从第七层是面向精英客户的会所。而第九到十二层以及屋顶观景平台则规划为元老院专用的对外招待和自身活动场所，同时还有若干高层全景公寓。为了配合这一设计方案，商业部门已经和机械口多次协商，准备在这里安装百仞镇的第一台观景型电梯。

  拥有自己的会所不是商业口突发奇想，农庄咖啡馆的成功是一个重要的诱因，而近期关于学田庄的开发权之争则进一步激化了这一点。D日之后不久就开设了的农庄咖啡馆，成功组合了不错的自然环境和对旧时空的怀旧情调，成为了元老们默认的交际和消费场所。吴南海和农委会不但由此得到了不错的经济收益，更凭借自己的地主之利，将其转化为了一个主要的院外活动平台。

  利用咖啡馆这个场地，施以不断的小恩小惠，老吴成功团结和收买了一大批的酱油元老。这一点在近期BBS和元老院关于学田庄的讨论中表露无疑。更有甚者，还有一批人公开鼓动吴南海竞选下一任的元老院主席或议长，将这一问题更明白的摆上了台面。眼红之外，在宅党一批人的暗中怂恿和鼓动下，商业系统决定建设自己的地盘，为争夺发言权而努力。

  对于波斯妹子来说，这些大人物间的明争暗斗还离得很远，现在她看到的新楼还只是被围墙圈起来的一个大工地。不过，一根根从地上拔地而起并纵横相交的粗大灰白色水泥框架已经显示出这不会是个普通的地方，元老院将又一次向世人展示自己不可思议的魔法般的力量。考虑到楼层高度，新楼将采用标准的框架结构，加上电梯的闪亮登场，这的确是本时空建筑界开天辟地一般的大事。

  (本章完)
