# 第2821章 文娱生活

第2821章 文娱生活
            
            
              第2821章 文娱生活
  此刻这些辉煌还在纸面上，纵然是元老的身边人也不预测不到这里未来的繁华。对她们来说，眼前的繁华富庶已经是前所未见了。

  在骑楼下，吃着雪糕，享受着难得的假期，这种轻松愉悦的感觉直到很多年以后，扎赫拉还记得清清楚楚。特别是她第一次含起雪糕的感觉。不同于棒冰的简单清新，这种松软的新玩意有着浓浓的奶香并且入口即化，清凉混合着甜香的感觉使她几乎立即就上瘾了。第一时间，她就产生了叫上姗姗姐，带着孩子们一起来吃的念头。唯一比较恼人的就是不时滴下的融化水滴，逼得她好几次不得不扭动身体加以躲避。

  两个妹子一面享受着人生的第一支雪糕，一面按图索骥，转过弯走上了百汇街。在元老院批准的东门市规划中，百汇街的定位是“新型文化艺术和生活方式的集中展示聚集区”。所以，这里有不少即便本地居民看起来都无比新奇的东西。比如，坐落在百汇街上，与合作社总社的新楼正面相对的“中央实验剧场”。

  顾名思义，这是元老院旗下最重要的专业艺术团体“中央实验艺术团”的专属剧场。这座建筑类似于数据中心，是所谓典型的“中而新”风格，由临高建筑总公司总经理兼中央建筑设计研究院院长梅晚操刀设计。清水的青砖墙填充在高耸的熟铁框架之间，但屋檐却采用相当传统的飞拱结构。被建筑口一半的人批为“不伦不类”，另一半人则推崇备至。

  争论且不说，这剧院最后还是盖了起来。整个建筑大约有四五层楼高，在正面有三个连续的七级台阶组成的楼梯，每七级台阶处都设有一个五六米宽的平台，最终台阶汇集到的位置几乎有周围建筑的一层半那么高。在这里，是一排宽阔的落地门以供观众出入。

  与数据中心严肃简朴的风格不同，在中央实验剧场的临街正面墙上，左右相对做了四块色彩鲜艳的巨大广告牌。第一块是乐团的剪影配上花卉月亮的背景，用巨大的字体告诉大家，本月底民乐团即将上演名为“花好月圆”的音乐会；接下来的是每天播放两场的新闻纪录片《启明星照耀下的两广》和每天演出一场的“传统戏”《喜盈门》。

  最西面一块的画面则略为惊悚，在一颗颗挂着上吊尸体的树林背景下，一男一女的剪影坚定地向着天空上高悬的启明星的方向前进。底下的文字则告诉大家，全新的话剧版《考验》将从下月初开始每周末上演一场。

  扎拉赫没有在这里看过演出，看到这些演出心里痒痒的。巴望着什么时候有一个比较长的闲暇，出来看一场演出。毕竟作为女仆来说，她们的文娱生活大多是跟着元老的爱好转，而元老们过多的宅男属性使得文娱生活要么不堪入目，要么味同嚼蜡。

  由于实验艺术团包含民乐、交响、话剧、戏曲等多种艺术门类，按照艺术团元老们的规划需要有多个专业剧场，其体量相当壮观。但限于目前的财力物力水平，现在落成启用的只是其第一期，除了必要的排练室和功能房间外，核心就是一个不到六百个座位的中型剧场，可以用来演出舞台剧或器乐演出，同时也作为元老院全体大会的一个备份会场。为此，企划院慷慨的批准安装了一套旧时空带来的扩音装置。

  由于为将来实施二三期工程预留的土地面积很大，而目前地面上全是郁郁葱葱的绿植，因而实验剧场看起来像是拥有一个大花园。即便在后续的工程完工，剧场被正式命名为“帝国剧院”之后，这里仍然是本地著名的市中心花园，吸引无数游人和观众的光临。

  而在大花园的马路对面，两位妹子正要走过的地方，则是一栋明三暗四结构的建筑。门前是类似于旧时空酒店的前廊檐设计，大到可以容纳二三辆马车停靠。而通过敞开的明亮玻璃门，可以看到里面全层高设计的大厅，挑空部分从地面直达三楼天花板。而从三层顶部粗壮的主梁上，垂下来多盏吊灯和一幅巨大的十六名身穿格子短裙的少女立绘。

  在这座建筑的侧面，竖着悬挂着一块大大的招牌“格子裙俱乐部东门剧场”，是的，这里就是格子裙俱乐部诸君的新主场。由于不少元老对其代表的ACG文化颇有微词，格子裙俱乐部最终还是没有争过中央实验艺术团代表的经典文艺路线，其建设专门剧场的申请被元老院驳回。就在几位元老面临去留取舍之际，一个意料不到的援助方来临了。这个援助便是紫明楼。
  





  现在的所谓的“格子裙俱乐部东门剧场”其实就就是原来的紫明楼临高分店。

  随着河源街风化专区的启用，按照国家警察的统一规划，凡是涉及风月业务的单位都需要统一迁入。这项规定，使得原本开设在商业区主干道的临高紫明楼分店受到了不小的压力。考虑到维护百仞镇整体形象的需要，商业部门愿意进行积极配合。原本考虑想继续保留这块风水宝地，而把相关业务剥离掉。但问题来了，去掉了核心业务的紫明楼靠什么继续吸引客户？尽管里面备受好评的餐饮和其它正规服务还可以继续，但去掉了核心业务之后的吸引力明显不足，而且一旦剥离之后，对其品牌也有很大的影响。

  考虑再三之后，商业部门决定将紫明楼整体搬迁。恰在此时，格子裙俱乐部的申请被拒。作为俱乐部元老团重要成员的吴赐仁元老，因为供职于国家警察而知道紫明楼的搬迁困境，便动起了相关场地的念头。这样一来，需要找到新增长点的商业部门和急于寻找场地的俱乐部诸君便搭上了线。双方一拍即合，同意采取共同持股的方式，利用紫明楼搬迁后留下的场地，将其改造为新时空的第一座IDOL偶像剧场。

  具体的方式是原格子裙俱乐部的的元老们牵头，在企划院备案正式成立一家商业演出公司，然后再和紫明楼娱乐有限公司共同出资，正式组建演艺事务所。格子裙俱乐部就成为该事务所下属的第一个演艺团体。

  由于在原本紫明楼的设计中就包含一定的演艺功能在内，所以改造工作相当的顺利。原有的SPA浴池部分扩建为舞台，部分被改造为乐池；大厅则安装了从木器厂定制的阶梯座椅，大约可以提供近150个座位和60席站位；原先位于四周跑马楼上的按摩房间则被改造为包间，在里面可以一边观演一边吃饭，不但为诸君占据了优越的观看位置，还可以提供给紫明楼的旧有会员优先使用。

  这里发生了一件趣事，在将原有的小型舞台加以拓宽之时，由于建筑结构的限制，产生了两根没法移除的柱子。几位格子裙的元老不以为意，反而认为和旧时空相同，代表了一种冥冥中的运势。为此，他们决定仿效原时空，组织名为“柱之会”的粉丝俱乐部。由于这个词的发音问题，常被误称做“珠子会”，导致未来格子裙俱乐部最畅销的纪念商品是有十六颗玻璃珠串成的手链。

  紫明楼原本的设计中就包含了地源空调和通风系统，使得该剧场成为了本时空首见的空调剧场，颇让诸君兴奋。但相对于原时空，舞台灯光的设计就成了大问题。诸君求爷爷告奶奶，许下据说包括某些服务在内的无数人情，终于获得了机械和光学部门元老的协助。通过使用多组电灯加透镜的组合方式，尽管没法和旧时空的LED和迪斯科灯球相比，也达成了相当惊人的效果。也就是索尼娅妹子不知道，她的主人林元老在这一套设计中起了很大的作用，并且多次接受了相关招待。

  原紫明楼的餐饮部分同步进行了调整，去掉了正式的餐饮部分，改为以售卖冷饮、甜品、糕点和轻食等消遣性饮食为主。在与演出场地毗邻的地方，新增了咖啡馆和本时空第一家专设甜品店。由于餐品概念新颖，制作精细，倒是意外的得到了社会各界和原有会员的好评和认可。两位妹子刚才吃的雪糕，其实开始的时候就是受新的甜品店委托开发的新型冷饮。只不过因为发现效果不错，才进入了更大范围的零售渠道。

  同时，随着外籍女仆的不断引入，诸君也动起了这方面的脑筋。虽然目前格子裙的受众有限，但是有谣言说以全外籍队员组成的公式对手队伍已经在闭门训练当中。这一系列的变化，使得俱乐部的人气有增无减，倒是达到了新管理团队的原定目标。当然，原本澳洲秘戏的爱好者也不用伤心。在临近河源街的产业特区内，新的紫明楼旗舰店很快就会拔地而起。

  (本章完)
