# 第2837章 演习（二）

第2837章 演习（二）
            
            
              第2837章 演习（二）

  仿佛是在印证席亚洲的判断，响彻海滩的枪声里隐约传出冲锋号尖利的啸音。白方组成了三支纵队，发出一阵奇特的呐喊，在硝烟的掩护下，越过依然不断开火的散兵线，挺着刺刀径直冲杀过去。接下来的场面令山顶上的旁观者们印象深了：红方的几个中队之间相隔茂密的白茅草丛，眼看着白方的纵队杀到近前，自草丛间喷出两大股白烟，火光隐约可见。声响不算大，却盖过了红方的排枪射击。“莫非是有地雷？”麦瑞宝瞪大了眼睛，爆炸似乎惊住了白方中路纵队，突击的步伐有所减慢。然而这不过是片刻之间的犹豫，转瞬间三支纵队便冲入红方的横队中，双方搅在一起形成一场混乱的格斗。

  “发信号结束演习，”吕泽扬对身边的传令兵说，“让裁判组统计结果，不过要我看胜负已经很明显了。”

  干扰白方纵队冲击的武器这会已从草丛里抬了出来，两尊木炮，材料是本地的黄杞木，外边缠了几股铁丝权当加强箍。麦瑞宝围着它们转了转：没有炮架，木炮就简单地用块石头垫在地上，炮身上还裹着些没清理干净的干茅草。红方成功地将它藏匿在白茅丛里，可以想见实战中装满霰弹，能对敌人造成相当可怖的伤亡。

  “一锤子买卖的玩意，”席亚洲拿起他须臾不离身的马鞭敲打着木炮身管，把底部的裂纹指给大家看：“就算不炸膛，也不会有第二次装填的机会。只要敌军意志够坚定，硬扛得住一轮炮击，那就玩完了。”他点评完转身问道，“谁想出来的？”

  话音一落，一个年轻的国民军官便立在面前：“儋州国民军守备大队大队长，联防办公室主任朱四，向首长报到。”

  “朱四……想起来了，你在梧州打过仗。”

  麦瑞宝忙着拍摄王主席与白方大队长的谈话，只顾得上朝这边瞥上一眼，那位朱四大队长军礼敬得有如仪仗队员，整个人从脸庞到身板都紧绷着，大颗的汗珠从红色的帽檐下贴着面颊滚落。大约是天太热了，他想。国民军配发的凉帽不能和元老们戴的木髓帽相比，它是用廉价的椰壳纤维压制而成再涂上桐油漆的便宜货，虽能防雨水可不怎么透气。

  麦瑞宝没听清朱四的回应，只听到席首长还在发问：“这么说，你是从广东的剿匪战斗当中受到启发，模仿了这种木头炮？”

  “报告首长，吕首长经常教导我们说：要善于学习。狡猾的敌人会学习我们，我们也要善于发现敌人的长处。”朱四的声音起先挺难分辨，渐渐变得越来越响，仿佛提到首长的尊姓便为自己增添了力量，“这种木炮成本很低，便于群众就地取材制造，操作也简便，很适合装备乡村民兵抵御土匪和海盗，所以向刘市长建议在各村推广。”

  席首长挥起马鞭——尽管澳宋的各种书刊上随时可见席大将军跃马扬鞭的英姿，现实中却基本没人见过席首长骑马——指着弃置地上的木炮，以及稀稀拉拉返回来的民兵：“所以你就把它们拉到演习场上来了，还有各村的民兵？”

  “报告首长，刘市长指示我们，一定要搞好国民军和各村民兵的联训工作，要立足于已有的条件，抓住一切机会切实提高军事训练水平，锻炼出一支能打硬仗的队伍。”

  席首长似乎挺满意朱四的说辞，收起马鞭，回了一个军礼示意他可以离开。传令兵跑来跑去地通知公务马车赶过来接人，这一会儿王主席凑到了吕首长身边：“我说泽扬同志，你这个国民军司令有点偏心呐。我方才去视察了白方，那一水的拔刀队，别说红方加了点耍竹枪的民兵，就是朱大队长的正经国民军，二对一怕是都扛不住。”

  “……我能有啥办法？”吕泽扬替王主席打开车门，随即自己也一步跨入红旗马车，与主席坐在同排沙发椅上，“我这个国民军司令本质上就是个光杆。到了地方上兵怎么调怎么用全是地方行政长官说了算。那我除了当个训练总监还能干啥？说到抓训练么，新兵集训那会儿伏波军就把好苗子挑走了，海军和海兵队还要来薅一波，挑剩下歪瓜裂枣专门砸我这里。大屿山的整训基地我去过。好嘛，活脱脱就是大宋厢军，说是兵，其实就是在收容难民！您看怎么可能比得上拔刀队这帮职业鬼子，哪怕是周围送来的阮朝那些军户子弟，要我说……”
  





  “泽扬同志，我理解你要专门设立外籍兵团的想法。”王主席拦住了吕泽扬的后续的说辞：“但是你要注意，元老院里有不少人的民族主义倾向非常明显，对组建独立的纯外籍雇佣军会有很多看法。至少在目前，外籍部队留在国民军系统里是大家都能接受的。既然我们有白马队、拔刀队，增加安南轻步兵或者其他什么也是水到渠成的事情。当然你现在作为国民军司令，只是要求在国民军里选拔优秀单位，搞快反大队，提高装备水平——比如你对我提到过的给部分大队增设队属炮兵，配备山地榴，这样在元老院里的反对声就会小得多，我也一定支持……”

  王洛宾从车窗里向站台上打量了一眼：送行人群中有吕泽扬，还有刘易晓的行政秘书刘别克，就是不见刘市长本人，大概还宿醉未醒吧。昨晚的饯别宴，刘易晓热情得有点过头，拼命向各位元老殷勤劝酒，最后反而自己不胜酒力，喝得不省人事。其实谁看不出他的意思呢？无非不愿给儋州化工这么个大国企当保姆，想调回中央另谋高就。年轻人，真是图森破，还是需要锻炼啊。

  王洛宾想起齐楚秦提出的要求，实话说，建造油轮这件事属于远水的范畴，不过倒是可以列入“可行性研究”的范畴。他依稀记得原油的运输相对是安全的，只是木结构船只肯定是不行的，肯定得是铁壳船。还要解决一系列的防火问题……

  汽笛鸣响，考察团的专列“阿美利加”号缓缓开出儋州站。不比来时，回程中归化民随行人员，包括那两名有趣的记者都安排到了其他车厢。乘务员送来茶水点心，在两端守望的警卫员关好了车厢门。王洛宾放下窗帘遮住暮春时节已经有些酷热的日光，对满车厢的元老们说：“同志们，谈谈你们的想法吧。”

  “梧州事件以后，元老院曾有过决议，三到五年内不开展大型军事行动，好好深耕经营，休养生息。但是现在看来是树欲静而风不止啊。”

  “朱由检要吹这阵风也由不得我们，不过能吹多远，能吹多久，更由不得他。不管他想调动哪些兵力南征，军队集结势必伴随着半年以上的征饷，调集兵员、粮草，选择将领，讨论出击方略等等拖沓和磨蹭，再加上老朱此人性格上既专横又怯懦，中间发生任何一些意外都可能造成他的整个计划推倒重来，甚至彻底放弃。我们要获得胜利并不难，难在于如何将军事上的胜利在政治上最大化。”席亚洲边说边打开牛皮图囊，从里边翻出一大幅地图，用图架支起来挂到车厢一端，这节奢华舒适的元老专列车厢便有了些许司令部的味道。

  “当然，目前正是朱由检春风得意的时候。左良玉宣称阵斩张献忠我们知道是吹牛逼，但八大王的干儿子们或死或被俘，西营主力尽墨确凿属实。至于李闯王么，最新的情报是他在礼县马坞被左光先追上，部众溃散，大部分被俘，唯独他本人生死下落不明――我们知道他还活着。刘国能、李万庆、罗汝才还有马进忠等等各部流寇相继投降受抚。所以别说崇祯，眼下大明的军头们各个喜笑颜开，光左良玉收编流贼人马就膨胀到了两万多，能不能打两说，起码壮个胆是足够用了。”

  “左良玉如今屯兵鄂北，”席亚洲拿马鞭代替指示棒在地图上郧县、襄阳四周划了一圈，“作为他名义上对手的革左五营现下势单力孤，翻不起什么水花来。崇祯如果下定决心讨髡，左部必然是南下的主力之一。”

  “熊文灿，名义上的两广总督，目前算是半个广西巡抚。”马鞭敲到了柳州：“虽离我们最近，不过也是威胁最小的一方。”

  “这话怎么讲？”打断席亚洲的是姜野元老，他从机械厂借调到儋化工作，这回顺便搭乘这班专列回临高度假，“没记错的话现下华南军攻占的广西地界只有梧州、平乐、桂林三府。嗯对，南宁也拿下了，再加上浔州府。算下来老熊可少说占着半个广西呢。”

  “我多讲一句，拿下南宁靠的是海兵队的奇袭，”老狄放下茶杯：“这次战斗是我指挥的。”

  (本章完)
