# 第2838章 方略

第2838章 方略
            
            
              第2838章 方略
  席亚洲并不理会老狄的打岔，“没错，但明朝治下梧州、平乐、桂林三府就是广西流官最多的区域，也是相对安定的地方。而剩给熊文灿的桂西桂北充斥着瑶民俍人、各地土司。当然，历史上广西的俍人一直是大明在西南的重要兵源之一。但是要想动员土司狼兵，就得有钱。崇祯给他区区二万两银子能招到几个？去年临蓝矿工起义，调他的标营去协防永州，前脚刚走后脚柳州就爆发瑶乱，柳州府治所在的马平县给烧成一片白地。眼下广西的明辖区可谓四方走水八面升烟，残余的明军大多又是卫所兵，勉强只能守卫据点，老熊哪怕是想赶着瑶民俍人往我们这里跑搞驱虎吞狼都办不到——手上没野战部队，驱不动！还要他亲自带兵讨髡？不如直接赐根绳子叫老熊上吊得了。”

  “至于傅宗龙，崇祯叫他练兵练到现在，号称新练火器营十营，实际不超过三千人，大部分还是收编的矿徒，连鸟铳都没配齐――他现在还看不上鸟铳，要买南洋式。矿徒只要发军饷，战斗力是可以的。问题是他的军饷就从来没发足过。去年张普薇的密密教起事，把傅宗龙这点人马全牵制在江西。相比之下倒是偏沅巡抚陈睿谟更值得我们重视些，毕竟他手下有一万五千人马，除了收编的矿徒就是原有的卫所兵改编而成，战斗力不强。但必须注意偏沅巡抚辖区包括了施州卫、永顺宣慰司、保靖州宣卫司等土司地区，这一带的永顺、保靖、容美三大土司如果被充分动员，能提供的兵力在三千到一万左右。这些土司兵最擅长攀山崖钻林子，即便正面作战难以抗衡伏波军，然而一旦通过山地渗透到我们的控制区四处流窜也能造成很大的破坏。”

  “都说到土司了，秦良玉呢？”发问的是考察团里唯一的海军元老李迪：“还真想会会她手下那些女兵。”

  “秦良玉统带的可没有女兵。你就别瞎想了。”

  “朱由检肯定忘不掉那些最能打的川东土司。不过川东的石柱、酉阳、秀山三部，尤其是石柱土司，也就是你惦记的秦良玉部，跟屡次入川的李闯、西营交战不少也颇有损失。近二十年石柱的丁壮为大明出征，几乎家家都有死伤。秦良玉再忠于大明也不能把自家子弟都败光。估计此次南下，川东土司出兵大约会有三四千人，如果与湖广土司联合，的确是个不小的威胁。”

  “难怪国民军需要招募越南猴子，以毒攻毒啊。还有其他人马呢？”

  “福建的郑家。朱由检这两年来对郑家大加笼络，又是给郑森加官进爵，许他们移镇宁波，主持海贸；又是召郑鸿逵陛见。这回剿髡难道能让他们干看着么？不错，郑家的基础财政收入和军力早就在元老院的的封锁下萎缩得不成样子了，不过再怎么样，陆上几营兵力，海上几十条船还是能拿得出来。而且据马尼拉站报告，郑鸿逵一直同黑尔有所勾连，假如他从黑尔那里能弄点什么新鲜玩意来，届时让我们开开眼，也未必不可能。”

  李迪努了努嘴，欲言又止，听着席亚洲继续说下去：“当然，明廷真正的主力北方边军，尤其蓟镇、关宁和宣大军南下的可能性比较低，毕竟清兵比髡贼离北京近得多。但是西北边军是个变数，假如李闯大败属实，崇祯极有可能调遣孙传庭甚至洪承畴率秦军参与剿髡。还有京营系统的勇卫营。这两支部队恐怕就是崇祯手里的王炸。总之假如倾其所能，崇祯大概能调动七万明军对元老院进行会剿。我们的看法是进攻的明军主力在三四万人左右。”

  马鞭再次移动到地图上的南方：“总参推演了明军的几个进军方案。其实敌军的选择并不多。最大的可能是从永州进军，以夺取桂林府为第一目的，待夺取桂林府后，由桂林出发逐步压缩澳宋在广西的势力。同时单独派遣偏师由道县过江永、钟山县走荫渚岭袭扰贺州方向，或者从郴州出发走阳山关方向到达连州地区，再顺北江而下袭扰广州。而从湖南临武走武江到韶关方向的路线由于武江水流湍急，因此可能性不大。从湘赣方向分兵，更有可能是从赣州走梅关古道向韶关方向进攻。与此同时，朝廷还会调动郑氏武装渗透潮汕地区，或者从海上发起袭扰，牵制我方军力。”

  “如果明军主力不以直接夺取桂林为目标，也有可能分别从永州和郴州出发，以夺取贺州和连州为主要目的。这一方案的两条主要行军道路较为狭窄崎岖，不适合大军行动，然而一旦夺取贺州、连州，就西北可以威胁桂林，东南顺江而下能威胁广州。我们也可以判断明军一旦跨过南岭，势必分兵向各个方向流窜进攻，逼迫我方到处救火顾此失彼。”

  “第三种可能是明军全军通过梅关古道向韶关进攻，这个方向有完善的驿道系统，行军相对便利，一旦拿下韶关，还有水运补给之利。是南下两广的正攻法。不过相应的我军防守难度也小，总参认为明军倾尽全力从该方向进攻的概率不大。”

  “也就是讲明军要么以桂林为中心奇正相合进攻，要么兵分多路分散渗透到元老院的地盘上搞破坏。”王主席总结道，“总参有没有应对的预案。”

  “最成熟，同时也是最没有技术含量的A方案，”席亚洲的马鞭在地图上划了一条线：“我军西起桂林东到韶关摆开一字长蛇阵。具体就是伏波军前出至兴安-灌阳-道县-宁远-郴州-汝城一线，大约相当于旧时空G76国道这一线建立防御阵地，迎击明军进攻。国民军在二线坚守各城镇要点，对抗可能渗透防线的小股敌人。由于战线太长，兵力有限，防御兵力会被摊得比较薄。”
  





  车厢里传出一声嗤笑：“这什么猪之战术。”

  “没错，我们在推演的时候就认为这套方案过于万全，过于万全的缺点就会消极呆板，很容易被敌人寻找到弱点渗透突破，对后方造成破坏。当然，在战略层次上这影响不了什么，明军没有累积战术胜利达成战略性突破的能力。只是我们会赢得不太好看。”

  “B方案以攻代守，具体是以两个混成旅从桂林方面，一个混成旅从连州方面北上湖南，向郴州—衡阳—长沙一线攻击。通过威胁湖南要地吸引明军主力来援，计划在衡阳或长沙城下展开决战，一举消灭敌军大部分有生力量。该方案可以在湘南地区为元老院造成一片较大的缓冲区，同时使得明军在重大损失后几年内无法在此南下。”

  “这个B方案，听起来好像是把刚才明军从永州、郴州出发南下进攻的路线给倒转过来。”姜野咀嚼着菠萝蜜，一边说道：“对于明军而言道路狭窄补给困难的问题，对伏波军也一样存在吧？从地图上看，这一线上也没有什么水路可以利用。”

  “是的，而且如果伏波军要前出到衡阳—长沙一线，补给线会拉得很长，给明军或者当地的地方武装提供不少机会。我个人不太推崇这个计划。”席亚洲的马鞭从长沙开始向回缩：“C方案就是其缩减版，以驻广西的一个混成旅为主力，自桂林北上攻占永州，同时肇庆的一个步兵营前出贺州防御，一个营前出连州配合该营营监视各交通要道。或者由两个营由连州出发前出包围郴州。说到底也是吸引明军来解围或者重夺永州，郴州，主动进入我军的预设战场而歼灭之。当然，也需要海军配合打击福建的郑家势力。”

  “但是，万一明军不按我们的套路来呢？比如陈睿谟急于收复永州或者郴州，但他指挥不动左良玉。假设左良玉对救援永州、郴州没有兴趣，而是想办法化整为零到我们的地盘上来打秋风兼搞破坏，到那时怎么办？”

  “明白你的意思。攻敌必救，关键在这个‘必’字上。下面谈谈我个人最中意的D方案，”马鞭摆到了海上，沿着海岸线划了半个圈，最后定在长江口：“这个方案又可以称之为南直隶攻略。以伏波军一个混成旅为主，加强炮兵和侦察、后勤单位；同时抽调海兵远征队，以及国民军中的外籍部队组成特遣队。海军派出特遣舰队，行动计划如下：以确认明廷决心南下为T日，”

  “T+1日：发布动员令和作战命令；

  T+5日：海兵远征队与特遣舰队在高雄集结待命；
  T+2周：特遣队主力完成集合和登陆作战准备，在香港和高雄集结待命；
  T+10—15日：海兵远征队攻占舟山建立前进基地；
  T+25日：特遣队主力登陆舟山集结休整；
  T+1月：特遣队进入长江，登陆吴淞口；”

  (本章完)
