# 第2843章 丁丁和方非（二）

第2843章 丁丁和方非（二）
            
            
              第2843章 丁丁和方非（二）
  这个问题一下子把丁丁难住了，1634年机构调整，已经把驻外站这个机构给取消了，杭州站这种敌后单位成了对外情报局的管辖范围，但是已经承了元老院雨露的济州岛、高雄，屺坶岛在行政上划归海南大区管辖，实际上天高皇帝远，反而是和杭州站屺坶岛盛京站走得比较近，海南大区的各种文件里面也从不主动提起这两个地，隐约有成为法国海外省的趋势。

  “你的意思是？”丁丁仍然没有弄明白方非的意思，他最痛恨的是国企领导话说一半让人猜的管理艺术，没想到方非这个浓眉大眼的showgirl妈咪也喜欢搞这套。

  方非当然不会看到丁丁的真实想法，仍旧默默地喝完了咖啡，算是摆了个谱才接着说了下去。

  “这些比较复杂的事情一大半其实都卡在济州岛、高雄、屺坶岛这三个地方，我估计也是这个原因这些部门才会找咱们来协调，我相信咱们一个一个去发电报联系肯定是可以都搞定的，但这样效率太低了，必须要让他们出人来对接配合，替我们做好落地的工作。当然，如果我们能派人到他们内部去任职，那就更好了，不过现在肯定是来不及了。”

  “依你的看法，找钱水廷来出面协调？”

  方非放下咖啡杯，看到丁丁仍然迷惑的眼神，感到一丝丝明珠投暗的失望，钱水廷都不想主动管的地方，你上赶着找他帮忙去协调，能办得成才怪呢。如果真的能办成，别人就直接找钱水廷去了。如果明天丁丁出现在钱水廷的办公室，那估计还不如自己挨个发电报呢。

  “钱水廷对这几个地方不见得比你更有影响力……”

  “我懂了，你是说要找位更上面的元老！”丁丁一拍方非的大腿，手指指了指天花板，，“对吧？”

  “也对，也不对。”方非其实就这个问题自己也没有万全的答案，但是丁丁的文化渗透项目现在成了文宣部门的重点项目，一荣俱荣。所以不得不来献计献策。

  “你就别故弄玄虚了。说吧。”丁丁开始不耐烦了，一巴掌又拍了下去。

  “别！”方非赶紧抓住了他还没落下的巴掌，“您拍自个吧。”

  “好了，好了，你就说说吧。”

  方非想了想说：“我们文宣口在政务院体系里就是个二级部门，这么大的项目承接不了的。照规矩应该是老胡给咱们当项目组的组长，但是……”

  他这个但是没往下说，但是丁丁明白他的意思。胡青白其实关心他的教育事业，对科研和宣传属于不闻不问不管不顾。只是在形式上当一个行政领导。具体事情都是下面二级部门头头说了算。

  所以指望胡青白出头是不现实，某种意义上说他也是丁丁需要去“协调”的对象。

  项目组的组长得是一个“相”级别的人或者虽然不是“相”，但是过去担任过此类职务的元老。

  掰掰手指头，这样的人不过十来个。

  “要是人不愿意怎么办？”

  “其实他们没什么不愿意的，所谓的项目组长，基本都是务虚的。借个名头一挂。”方非说，“要不是文总去了广州，我看文总就很合适。”

  “文总在广州不是更合适吗？本来我们就是大陆渗透计划。”

  “他在广州，管得是两广，政务院这边的事就很难使上力气了。”方非提醒他，“其他人都可以考虑考虑。缺点是他现在未必愿意来给给我们站台。”

  “这么说来马千瞩也不行了。”

  “这要看他的心情了。”方非说，“我比较看好邬德同志。他现在的职务很重要，但总不能永远当下去。如果能刷一下业绩，下次全国大会冲击下政务院总理或者元老院主席都是有可能的。”

  “他来当组长就好办了。”丁丁连连点头，“要不程相也行啊。”

  这两位都是“财神”，拉到任何一个对整个项目不无好处。

  “程栋可能性很小，他对其他事情不太愿意插手。”
  





  “你这建议让我思路大开啊。”丁丁拍了下自己的大腿，“众人拾柴火焰高！你真是我文宣口的诸葛亮……”

  “别，别，诸葛亮就算了。”方非连忙摆手，“不过你上这么大的项目，自己也得弄个得力的助手帮衬。”

  “你就不合适？”

  “我就算了。”方非摇头，“我们文宣口这几位，最合适给你当副手的何方回。他现在人在三亚，我建议你赶紧把他给调回来专任这事……”

  提到何方回，丁丁却有些迟疑。因为这何元老对“文”和“宣”虽说不是一无所知，却是基本上是所知不多。因此在文宣口内，何方回很少在机关工作，大半时间都是领着“巡回文宣团”到处走，搞“游动宣传”工作。

  大约是看出了丁丁的疑问，方非继续道：“虽说专业领域他是差了那么一点，但是他会来事，能办事，你以后有的是事情要做……”

  丁丁一想也的确是那么回事。眼瞅着领导的眉目展开。方非赶紧话归正题：拿出了一打纸递给丁丁，“这是有关相声底本的一些初稿，你给把把关看看有什么要改的。”

  这是方非和王涛合作的一个项目：把相声给提前催产了。相声这种曲艺形式对场地、服装没有很高的需求，特别适合做文艺推广。所以前不久也被王涛列入了戏曲社的创新名单。

  方非拿来的这一摞都是各种相声段子。这个项目之前他也参与过讨论，最早选择的是借鉴方向是《卖布头》《扒马褂》这种传统相声，但是后来发现这些相声的背景对元老来说太传统对土著太“现代”：有太多清代民国时期北京地方特色的内容，需要大幅度的改动。最后只选择了一批《相面》之类带有批判现实的段子，其他段子则由方非找人操刀进行改写。另外再酌情参考了一批“现代”相声。

  丁丁拿起一页，标题是《西征梦》。紧接着标题的倒不是相声段子，而是一段文字说明。“本作品主要采用普通话演出，适用于元老院直辖地区，不适用于明国占领区。最佳听众人群为具备普通话听说能力的归化民。在济州岛、高雄和两广地区演出时，根据观众构成可以采用带有山东方言口音的普通话版本或粤语版本，不设朝鲜语版本。”

  “考虑的还挺周道，连推广普通话都包括进去了。”丁丁默默地点了赞。

  丁丁又随手翻了翻，其他的稿子也差不多，都是在现成的本子上进行了本地化。只是这效果多少有些差强人意。总有挠痒没挠到地方的感觉。看来这本子还是要立足生活来写才行。

  “演员呢？”

  “王涛的意见是从戏曲社的演员中选――他那里收容的流浪艺人不少，憋着劲想发财的人也多。只要肯传艺，玩命学……”

  “玩命倒也不至于。”丁丁不以为然，“戏曲社里招募的流浪艺人大多文化水平不行，丙种文凭取得率还不到一半。太低了。就算能出几个明星艺人，没有创作的能力，靠别人输血，迟早也得走到死胡同里。”

  “是，是，您说得对。”方非连连点头，“我回去和王涛好好说一说！”

  “还有你说要要排的大型团体操，这事要抓紧了。”丁丁忽然想起了起来，“虽说部队回来之后都开过欢迎大会，但是我估计着十有八九还要开一个庆功大会之类的。到时候团体操肯定要上――背景板练得怎么样了？”

  “胡青白不肯批假，说是浪费时间，你也知道他一贯如此……”方非无可奈何。

  丁丁眉头紧锁，心想这事还真麻烦。少不得又得找马千瞩协调。这本部门的事情本部门领导都不支持，难啊！

  “这都是民意啊”，丁丁言真意切的在政务院例会中，汇报完大陆文化攻略的阶段性成果，然后把这个组织协调者的问题抛了出来，“我自己也是这么认为的，要说专业对口，王主席指挥过巨人行动，可比我们这点破事复杂多了。”

  王洛宾虽然对丁丁的吹捧很是受用，也确实很久没有指挥千军万马有那么点想念，但是一想到这事情又琐碎又复杂还没有多大短期成果，心里就一阵子腻歪，哪里有和林汉隆一起鼓捣光学测距仪来的爽。

  “多谢丁同志和大伙的信任，只是目前我确实没有精力了，除了我的本职工作以外光学测距仪这个项目确实走不开。海军的蓬莱级殖民地巡洋舰预研工作里面，三涨式锅炉和35倍身管主炮都是改良技术，不是太大的问题，但是两米测距仪可是咱们完全自研自产的。上周样品在靶场进行了测试，3000米误差150米，1000米误差10米，可以说经有实有价值了，估计再用几个月努努力，把误差再缩小一半，那就是咱们炮兵威力倍增器啊。”

  (本章完)
