# 第2846章 约定

第2846章 约定
            
            
              第2846章 约定
  “不说这个了。”看到杨招娣的表情变得阴郁起来，谭双喜赶紧把头转到一侧去，假装去看平静的河面，平复了一下自己的心情，把杨招娣的形象从心里赶了出去，再多看几眼，也许他就要改变自己的决定了。

  “等什么时候北方光复了，或者不需要我再上战场了，我再回家相亲，过个安稳的日子。不过我也不知道我还能做点什么，也许回去晒盐都没人要了吧。”谭双喜说着，突然笑了出来，但仍旧没有转回头。

  两个人在沉默中各自注视着窗外平静的河面，黄昏已经开始降临，文澜河泛起了点点金光。不知道是谁先噗呲的笑了出来，然后两人默契的相互露出一个笑脸，今天的相亲无疑是失败的，但这种感觉却是两人从未体验过的美好。

  从茶馆出来，虽然相亲已经结束，但是

  “双喜哥，”走下河岸远远已经看得到东门市公共马车站了，还是杨招娣打破了沉默，“既然你不想结婚我也不想嫁人，就这样回家肯定还会被安排其他人相亲，要不我们都告诉家里人，我们两个在……”最后几个字，杨招娣有点说不出口，声音已经小的像只蚊子。

  这个意思简单的不能再简单，谭双喜当然瞬间就明白了，只是一下子也找不到一个词来形容，该说什么好呢？相好，好上了……在有限的家庭教育里面，他听到的都是父母之命媒妁之言，而伏波军的教育里面，尽管也有婚姻自由这样的社会改革内容，但这些课在他们听来和念经一样，并没有什么感触

  “谈恋爱？……好。”谭双喜终于从脑海里面找到了一个新词，直觉告诉他这个词代表的是两个人之间的感情，一种超越合适过日子层次的描述。

  “就是这个意思吧，这样俺娘就不会逼我了。”杨招娣低着头嗯嗯的答应了一下，两手摆弄着自己衣襟，听到了谭双喜肯定的回答，这才抬起头开心的笑了起来，侧对着谭双喜的脸庞上，一个小小的酒窝浮现出来。

  “招娣……杨招娣……”马路对面一个穿着格子布外套的女人朝着两人招手。

  “梅姐姐……”杨招娣兴奋的也招了招手，然后向谭双喜解释，“这是财税班的梅姐姐，她可是班里的大美人哦”，说着别有深意的向谭双喜眨了眨眼睛。杨招娣显然是很想和这个梅姐姐一起走走，然而谭双喜并没有去认识一下这位梅姐姐的兴趣，于是就此话别。再见的客套话说完，杨招娣还是迟疑的补了一句，“有空的时候你来农场找俺吧，我带你去看农场的试验田，保证你没见过。”说完，笑嘻嘻的跑过马路，和梅姐姐两人热络的挽着手臂，向着东门市方向走了。

  落日正在坠入远方的天际线，文澜河如同一条金色的带子，萦绕在这片富饶的土地上。晚霞穿透了树叶，照在谭双喜的脸上，让他感到温暖和平静。世界从未如此美丽，命运从未如此的变化无常，在元老院造就的新世界里，谭双喜和杨招娣不再沿着他们一眼就能望到未来的轨迹生老病死，他们畅想着广袤无垠的世界和无限可能的机遇，而命运也终于向他们露出了微笑。

  谭双喜回到家，好好的睡了一觉。这几天他一直在奔波。临高本身并不大，他却跑了一个遍。眼下他迫切的需要好好休息一下，松弛下神经。

  一觉醒来已经是日上三竿，看到阳光照在雪白的石灰墙上，他顿时慌了神：这么晚了！

  多年来的军旅生涯已经让他养成了早起的习惯，虽说是休假在家，也对大白天睡觉这种事颇有罪恶感。

  起身穿上衣服，床下母亲给他预备了一双软木底的藤编凉鞋――这也是最近几年的新鲜玩意，不过农家很少穿。毕竟这软木鞋底不耐磨损，干农活一天就废了。

  看来，家里人是把他当成客人来待啊。谭双喜摇着头走到堂屋，桌子上用竹笼罩着早饭，里头是一碗干米粉和拌米粉吃的熟酱。

  谭双喜一笑，果然是拿自己当客人待了。他拿了漱口缸和毛巾，走到院子里，从水缸里舀起水来，盥洗起来。虽说刷牙是元老院的“新生活运动”推广的重要内容，但是在农村地区，有这种习惯的人依旧不多，再者牙刷牙粉也是一笔开销。所以受影响的主要是军人、职工和有孩子在读书且较为富裕的家庭。

  洗漱完毕，谭双喜端着大碗，用筷子搅动着米粉，把酱搅匀。虽是个大晴天，阳光普照，院子里却是凉风习习，十分的舒适。

  他在院中的桌上摆下碗筷，从洗菜的大木盆里挑出一根水灵灵黄瓜，甩干水，一口黄瓜一口米粉的吃了起来。

  篱笆上南瓜的花开得正旺，白色的菜粉蝶上下飞舞着。篱笆外头的道路上静悄悄的，大家都去干活了。只有他一个人这么悠闲懒散。他已经很久没有这样了。
  





  他家的房子是前不久刚刚翻建过的，设计图纸用得是“新农村规划”中的样板房。大致是三间正房，左右厢房，前后各有院落的设计。即便于居住，也利于搞庭院经济。

  爹娘显然没在庭院里花太多心思，除了种了几垄菜地自己吃菜和后院养了几头猪之外，就没什么“项目”了。爹妈和兄弟三个人伺候一百多亩地，也的确够忙得了。

  他家距离马袅不远，按照元老院的行政区划属于“马袅镇”，却不是“灶户”，没有“荡田”也没有盐槽。好在他家里还有几亩田地。每年入秋旱季盐场旺季的时候去打零工，春天雨季来临前回家伺候田地。除了苟大户谋夺盐场的那几年之外，日子倒也勉强过得。

  澳洲人来了之后，清理了田亩赋税，谭家每年的税赋虽说没少，但是杂七杂八的“规费”却被一扫而空，负担轻了不少。谭双喜去当兵之后，又享受了不少优待。他父亲和兄弟把家业整顿的井井有条，也不再去盐场打零工了，这种苦活现在都是大陆上来的新移民在做。

  他家没有把田地承包给天地会，而是陆陆续续的买进了本村其他人家的一些田地――全靠了谭双喜寄回来的军饷和战时津贴，爹娘把这些汇款一点一滴的收集起来，伺机收买别家的田地。

  不管在哪个时空，农村人手里最缺的就是现金，变卖土地的时候往往卖不出高价，谭家二老靠着谭双喜汇回来的钱，手头宽裕；加上这几年因为去城里“做工”的人越来越多，许多人都把手里的土地廉价发卖，搬进城镇去住。谭家的就这么陆陆续续的累积了一百多亩地。

  谭家老夫妻刚过五十，还算是壮年，还能出力，谭双喜的兄弟谭双庆也是十七八的小伙。为了种地又贷款买了两头西门塔尔牛。按照农村的标准，算是“家业兴旺”。新盖的房子，储下的木料，都预示着家里打算着办喜事。自然，这喜事的主角就是他了。

  要说谭双喜不想娶媳妇，那是胡说八道。谭双喜是个正常的男人，二十四五岁的精壮汉子，又在全是男人的军队里，哪有不想女人的。正所谓当兵三年，老母猪都是双眼皮的。谭双喜可不止当了三年兵。

  “黄票”固然可以获得的一时发泄，但是年岁渐长，总觉得身边缺少了些什么。在部队里，生活紧张有序，这种空虚感很容易被填满。回来这几天，午夜梦回的时候，寂寞空虚却像是一双有力的大手，不断的揉搓着他的内心。

  “也许，是该成个家了。”

  谭双喜陷入了某种矛盾之中，一方面他不愿意在上战场的时候后方多一份牵挂，也不想万一自己阵亡或者伤残拖累人家的好女子；可另一方面，身边有个知冷知热的女人，休假回家的时候有人候着……

  想到这里，杨招娣的一颦一笑似乎又在他眼前浮动起来。他忽然意识到昨天自己的胡乱承诺意味着什么，不觉暗暗懊悔。这小妮子，鬼精鬼精的！
  虽说明白这个约定对自己没有半点好处，但是杨招娣的笑靥如花却又让他反感不起来。

  算了，事已至此，也没有后悔药可吃了。谭双喜放下碗筷，吞下最后一口黄瓜。想着要给家里做些事。

  院子里扫得干干净净，菜地也浇过水了。连他带回来的衣服被装，娘也洗得干干净净，晾晒了出来。后院的猪和鸡也都喂过了。谭双喜走了一圈，没发现有什么可干的活计。

  父母的勤勉，谭双喜是从小就看在眼睛里的，但是这种勤勉过去并没有给家里带来多大的好处，无非是勉强维持着一家人的生计罢了。与现在相比，真是“换了日月天地阔”。

  既然家里无事可做，不如到村里头转转。看看老人们还在不在，儿时的伙伴又怎么样了。

  (本章完)
