# 第2848章 发小

第2848章 发小
            
            
              第2848章 发小
  “就这么离了？”谭双喜一时半会还没回过神来，喃喃道。离婚这个词对他来说不新鲜，经常听到，但是熟人离婚这还是头一回。

  “不离还能怎么的。”陈老爹吐出个烟圈，叹道，“娘家老两口都来劝，哥哥嫂子也来说。说菜旺老老实实，本本分分的庄稼人，家里又是小康，公婆也不是刁恶之人。有什么不好的！偏偏就是拗不过她！毕竟这是元老院的‘法’，只要一方提出就能两相和离。就算家里人不答应，她闹到县里头上法院，还不是一样的结果，不如保存个体面。”

  谭双喜还是没从这冲击感中回过神来，只是默默地点了点头。部队里有些人经常拿“老婆把你甩了”“回去就离婚”这样的话挂在嘴上，但是元老院有政策，保护军婚，所以鲜有听到离婚的事情。

  “这女子莫不是原本就有相好的？”谭双喜忽然想起了看的宣传婚姻自由的木偶剧《一枚花钱》，里头的女主就是这样的。

  “大约是呗。”老童生说，“只是她不认外头有私情，只说和菜旺合不来，过不到一块去。女子家总还有些羞耻心。”

  “要有羞耻心就不会离婚了。”

  “我看就是嫌贫爱富！”

  “是有了野男人！”

  ……

  “新闻中心”立刻陷入了对“前菜旺嫂子”的声讨之中。这件事，人人都觉得菜旺没做错什么。总之大家的意见就是菜旺“倒霉”。

  “……媳妇跑了不说，还白白损失了一大笔钱！”

  “彩礼？”

  “就是彩礼。”陈老爹把快烧到手指的烟头掐灭了，“六十块钱！他媳妇娘家只肯退一半。他爹到处求告，我帮着他家出头关说，最后村里头出面，一起到镇公所去告状。镇里司法科两边调和，最后退了三分之二回来。”

  “你想想，响当当的二十块钱就这么没了。菜旺家土里刨食，一年能攒下几块钱？她一个女子家，混了一年就弄走了二十块！真是世风日下！”老童生忿忿不平。

  谭双喜也不知道该说什么好了。在部队里很少听说有这么冲击性的事情，此刻多少有些难以接受。忽然他想起自己和杨招娣的约定，有了一种疑似吃了苍蝇的不适感。这妮子不会也搞了什么鬼花样在欺骗利用他吧？！

  他顿时陷入了不安和怀疑之中，面色一下就变了。胡乱应付了几句之后便走开了。

  谭双喜沿着小河漫无目的的游荡着，平复着心情。他想了想，杨招娣原本也没骗他什么，至于那个承诺，其实没所谓。毕竟也没有人来问过他成没成。要是问了，来个模棱两可的回答也就是了，再说，他也大可以在一两个月之后再向政治处报告说两人分手了――结了婚都可以离婚呢，恋爱的时候还不准人分手？
  再说了，他的婚姻是有元老院保证的，他大可不必有这些顾虑。想到这里，他原本郁闷的心情多少轻松了些。

  心情一宽，脚步也轻松了许多。正走过一片田地，忽然眼前一个熟悉的人影，正在田埂上修理着漏水处。定睛看去，不是菜旺是谁！

  菜旺的身影在阳光的照耀下显得有些孤独，他的动作熟练而有力，但谭双喜却能感觉到他身上散发出的一丝疲惫。

  谭双喜加快了脚步，走到菜旺身后，轻声叫道：“菜旺。”

  菜旺身体一震，转过身来，脸上露出惊讶的表情。他的眼睛里闪过一丝复杂的情绪，但很快被笑容所取代。“双喜？你回来了！”他的声音里带着一丝沙哑，但更多的是惊喜。

  两人紧紧拥抱了一下，然后菜旺退后一步，上下打量着谭双喜。

  “看你这模样，越来越有军人的样子了。”他笑着说，随即又打量了一下，“大家都说你升官了……”

  “代理排长，还是个兵头。”谭双喜也笑了，他拍了拍菜旺的肩膀，“你也越来越像个老把式了。”

  菜旺比他大一岁，已经脱去了少年人的青涩，田间的劳作使他的体格魁梧，也给他的肌肤刻上了皱纹。

  两人相视一笑，菜旺指了指田埂上的一块石头，“来，坐。”他们坐下来，菜旺从口袋里掏出一包烟，递给谭双喜一根，自己也拿了一根。

  谭双喜见他的烟是最便宜的白壳大生产，有心要他抽自己的，但是又怕让他误会，便拿出火柴点着了。

  “修渠？”

  “嗯，现在雨水少，正好修一修。”菜旺说，“今年家里又包了十几亩地，明年要大干一场。”

  谭双喜知道：菜旺家劳力不算多，除了他爹娘之外，菜旺有个姐姐已经出嫁，下面还有个小兄弟，才十多岁，算不上壮劳力。

  “你家劳力少，种得过来吗？”
  





  菜旺盛低下了头，默默了抽了几口烟，抬头道：“原本就有四十多亩，这次我和爹商议了，再包十几亩地，凑上六十亩地。牛我们原本有一头，这次我和天地会说好了，贷款再养一头。趁着这几年粮食行情好，多打粮食，好多挣几个钱。”

  “这样太辛苦了，忙得过来吗？”

  “忙不过来也得咬牙干。没法子，拉下的亏空得补上。”菜旺叹了一声，“对了，你这次回来，有什么打算？我听陈老爹说，这次老兵可以退伍。”

  谭双喜叹了口气，“暂时还不打算回来。仗还有得打呢。我先陪陪家里人吧。”

  他顿了顿，“你呢？有什么打算？”

  菜旺苦笑了一下，“我能有什么打算，就这样过呗。”他的目光落在远处的田野上，眼神里带着一丝迷茫。

  谭双喜看着他，心里有些不是滋味。他知道菜旺这两年过得不容易，他想帮帮他，但又不知道从何下手。

  “听说你媳妇……”谭双喜犹豫了一下，还是提起了这件事。

  菜旺深吸了一口烟，缓缓吐出，眼神有些迷离。“是啊，她走了。”他的声音里带着一丝无奈。

  谭双喜沉默了一会儿，良久才说：“这事给你摊上，也够倒霉的。”

  “倒霉呗。”菜旺摇了摇头，“说亲的时候，说她是从芳草地初小毕业，后来还自修了考到了甲种文凭。我还觉得挺美的，家里有个能写会算的女人，以后家业还能不兴旺？”

  “相看的时候没说不愿意？”

  “相看完了，媒人就说姑娘家愿意。刚成婚的时候挺好的，后来她说想再试一试考个农技职业学校。我想也好，有学问不是坏事，你看看天地会里的那些农技员，都是农技学校出来的。特别会种地。我就让她好好用功，家里的活计我们多担待一点就是了。”

  “然后呢？”

  “考上了就提出要离婚。”菜旺的眼睛有些发红了，“双喜，你大概不知道，真是晴天霹雳，我做梦都没想到，前一天还好好的……”

  谭双喜一时不知道说什么好。从前他看演戏，听评书的时候，常有“考上状元抛弃糟糠之妻”的桥段。没想到，类似的桥段居然颠倒过来，还发生在他的发小身上！

  他忽然想到那些木偶剧、小读本里经常发生的励志故事，现在就发生在他的眼前。只是故事里的男人总是愚昧凶暴，狂妄自大，欺软怕硬……而菜旺只是一个普通农夫。也许他不聪明，没啥情趣，但他绝不是木偶剧里的“坏男人”。

  “你也别难过了……”他艰难的挤出一句安慰的话语，自己都觉得软弱无力。

  菜旺摇了摇头，“没事，都过去了。”他转过头，看着谭双喜，“你在部队怎么样？听说立了不少功。”

  谭双喜笑了笑：“总算还是个囫囵人！”

  菜旺说：“听人讲部队在前面伤亡挺大的，盐场的三个村子，前前后后已经有四个人阵亡了，村里也阵亡了一个。最近又回来两个重伤员，都残了……”

  “打仗么，总有死伤。”谭双喜有些惘然，他不太愿意提起战场上的事情。虽然回来之后，人人都想让他讲讲战斗故事，为了不扫兴，他也总是拣选一些有趣的事和异地见闻之类的来说。

  “上回征兵，我原也是想去的。听他们说军饷高，还有出阵补助。我想去当个三年兵能把这几年拉下的饥荒给还了。”菜旺说，“后来再想了想，若是死了残了，就算有抚恤，我爹我兄弟撑不起这家业……”

  谭双喜不知该怎么说，只说：“你想得周全。”为了缓和下有些凝重的气氛，谭双喜说起了部队的生活，讲述着北伐路上的种种趣事，菜旺听得津津有味。时间在他们的谈话中悄悄流逝，太阳渐渐升高，炙热的阳光洒满大地。

  “我来帮你干活吧。”谭双喜觉得这么坐着闲聊未免耽误他的活计。

  “好啊，你给我打下手就是。”菜旺没有推辞。

  两人一起动手修补着渠道。谭双喜很快就出了汗，干脆把上衣脱了，只穿着对襟小褂。很久不干农活，一开始有些生疏，干着干着，身体深处的回忆似乎都回来了，越干越顺手。谭双喜觉得很痛快，人也舒服了不少。

  (本章完)
