# 第2850章 坐车

第2850章 坐车
            
            
              第2850章 坐车
  “还有这些年拉下的饥荒呢。”黄伯执拗的摇了摇头，“这些年时运不济，前前后后欠了村里各家二十多块钱。光是你家就欠了六块钱，若是真的去当了农工，只怕再也还不出来了。去南洋更使不得，一走了之赖账的事情我可做不出来。”

  若是答应了调换，光是伏波军的安家费就是二十四块钱，自愿入伍津贴又有十块钱，加上陈家给的一百块。不但可以还清土地的贷款，还能清了村里的债务。甚至手里可以略有盈余。

  “……我想过了。到了这个地步也只有搏一搏了”黄伯低声道，“我也想妥了。还清了债，地就是我的了，可以包给村里人去种，每年也有一点收益。我自己还能干活，养活孙子不成问题。若他能平平安安退伍回来，再把地收回来，我们家就算是翻身了。若是他命不好……”说到这里他顿了顿，“靠着抚恤金和租地的钱，也能把孙儿拉扯大，给他留下一份家业……”

  谭双喜一时想不出什么话来劝解他，只好说了几句：“还是慎重考虑下为好”，又说“欠债的钱可以慢慢还。”这样不痛不痒的话。

  送走了黄伯，谭双喜的情绪受到了莫名的打击，和发小重聚的欢乐变得无影无踪。

  从黄伯的言辞里，大概率这番买卖是做定了。其实他也理解，不做的话他家里的地只能交还给天地会了。

  农家视土地为性命，谭双喜明白这里头的要害。

  “算了，还是先学习吧。争取把甲种文凭拿下来。”他暗暗想。

  谭双喜说不上“聪颖”，在部队里多年也把乙种文凭拿了下来，但是甲种较之乙种在知识深度上有了一个大跨越。芳草地的学生要经过五年的学习才能拿下高小文凭。作为同等学力的甲种文凭虽然在知识的广度和深度上不如高小文凭，但是对没有正儿八经受过学校的教育的人来说还是很大的挑战。

  看着自己从马袅堡图书室专门借来的《自学丛书（甲种）》，谭双喜深深地叹了一口气：这玩意也太难了吧！
  最让谭双喜头疼的是数学，什么语文、自然科学、社会这些都好说，无非一个背。数学却不行。数学书上的每一个字他都认识，放在一起却不明其意思。说起来，当初乙种文凭考试的一个四则运算就让谭双喜叫苦不迭。

  “还是去报个培训班吧。”谭双喜努力挣扎着“自学”了一会之后，终于下了决心：花几个钱把事给办了，直接去芳草地报同等学力的培训班。

  元老院的主要教育机构，女子文理学院自不必说，职业学校、师范学院，以及国民学校的初小、高小、中学部和学习院，在芳草地教育园区内均有独立的院落和严格的门禁制度，不招收超龄学生，也不方便敞开接收进修人员。因此，教育口很早就在距离芳草地不远的地方修建了一座独立建筑，设立“同等学力”成教班，与国民学校、职业学校、师范学院和文理学院共享师资，供元老院下属各企事业单位的骨干归化民干部职工进修文化素养。各种土著有志青年愿意报名也可以参加，只要他付得起学费。

  这笔学费并不廉价，元老院的知识是很值钱的，而且一旦拿到了某个同等学力的文凭，就意味着敲开了在元老院“体制内”就职的通行证。就算不打算吃澳洲人的饭，这张文凭也含金量十足，大可以在某个大商号当个“先生”。

  他看了看日头，刚过午后，现在去百仞镇的话，晚饭前还赶得回来。计较已定，谭双喜拿了自己的军人证，收拾了下物件，赶紧出了门。

  场外村处于临高城铁的辐射范围之内。走了不过二十多分钟谭双喜就到了马袅站，搭上了开往百仞镇的火车。

  喷吐着黑烟的车头徐徐从站台驶出，前往百仞镇。现在不是上下班时间，原本车厢里的人应该很少，此刻却有五六成的上座。清一色的青壮年男性，虽说有的穿着军装，有的穿着便服，但是一看坐姿神态便知都是回来休假的士兵。

  谭双喜选了个靠窗户的位置，多少有些无聊的望着窗外的掠过的景色。

  车厢里的士兵们兴高采烈，从他们剃得发青的下巴和新理过的短发看，应该是前不久才从大陆返回，兜里装满了银元券，准备在百仞好好的“潇洒”一回。

  这种放纵的快乐，谭双喜已经充分的品尝过了，此刻他只有放纵过后的倦怠感。多年军旅生涯已经给他造就了一种紧张的身心，时时刻刻都保持着紧绷的状态。回家之后的松弛反而令他有些不舒服。

  还是要赶紧把状态调整过来。他想，三个月里一次性的通过考试也挺有难度的。

  报了培训班之后自己要不要在百仞镇租个房子住下来？他家距离百仞并不远，又有城铁连接，交通上可以说非常便利，但是住在家里温习，总会有些分神的事情。村里人的几乎每天都要来找他聊天说话；双庆的好事又快近了，家里进进出出的人更多，每天总有人和事分他的心。

  看来，还是难为几个钱，出去学习更好。只是这难得的假期，又要和家人分开了。

  不远处的座位上，几个兵正在谈论包地算不算买地。

  “……我真金白银给出去了，难不成不算买？”

  “大哥，你要是买了，地契呢？！土地科给你发地契了嘛？”

  “给了呀！什么土地营业证……”

  “你知道啥叫营业权嘛？”一个兵笑道，“就是说地不是你的，但是你可以种！种出来的粮食棉花什么的都归你……”

  “可是皇粮国税也是我缴啊。”
  





  “地都给你种了，税可不是你缴？你想想明白，契上有年限吧？应该是二十五年不是？你说的买其实就是租了二十五年的营业权！”

  “这么说？这个买其实是典？”

  “没错，就是典。发给你的地契是不能买卖的！”

  “那多没劲。闹了半天地不是自个的！”

  “地是不是你的又不要紧，要紧的是地里的出息是不是你的。”

  ……

  谭双喜有一搭没一搭的听着闲话，城铁开始减速，谭双喜知道距离要下车的百仞站还有三站，并没有在意。

  忽然一个窈窕的身影来到了他的面前，低声道：“这位……总爷，这里有人吗？”

  本地称呼军人为“总爷”的人很少，谭双喜颇为意外，抬头望去却是一个女人。

  女人在临高乘坐城铁并不稀罕，但是眼前这位却是与众不同。她身上穿的衣裙叫做什么“汉元素”，实际就是原本大明的服饰和澳款衣装杂糅出来的风格。这种风格因为既保留了传统服饰的式样，又充分体现了“澳式服装”在剪裁和版型上的优势，在本地大户，尤其是外来移民大户中非常受欢迎。

  虽然只是草草一瞥，女人的容颜已经给他留下了深刻的印象。便不由自主的多看两眼，却见眼前的女子大约三十上下，姿容昳丽，留得不是女归化民常见的垂肩发或者发辫，而是“改良”发髻。再配上这一身穿着和手里的小皮包，断然便是某位大户的女眷了。

  只是这样的女眷出门，多半有随行的仆役丫鬟之类的人物，她身边却一个人都没有。

  这下他立刻慎重起来了，下意识的挪动了下身体，说：“没人，你随便坐就是。”

  女人道了谢，在对面的座位上落座。谭双喜不由自主的看了她几眼，只见她皱眉蹙额，目光低垂，似乎是在忧虑着什么。

  充满谜团的漂亮女人最为诱人，但是谭双喜内心的理性却明白无误的告诉他，这女人有问题！所以他只看着窗外，并不朝女人多看一眼，免得她来搭话。

  然而越是怕什么，便越是来什么。只听得耳畔女子又在开口问道：“总，总爷！这车是去百仞的么？”

  这下，他装看不到也不太合适了，只好回过头说：“是去百仞的。”

  “这个，我要去万紫阁，”女人略带焦虑的说，“在哪一站下车呢。”

  谭双喜并不知道什么万紫阁，东门市或者叫百仞镇上的店铺没有几千家也有几百家，他怎么一一记得。当即摇头道：“这地方我不认识。”

  女人微微有些失望。百仞镇现在的面积很大，还设有城铁的换乘站，大大小小有四处车站，下错了站，就得多走一二里地。普通人也就罢了，眼前这个一看便知“解放脚”的女人可就难办了。

  想到这里，谭双喜出于好心，不免又添了一句：“要是这样，你就在百仞总站下车，那边有人力车等候站，叫一辆送哪里都不贵。”

  “那……那要多少钱？”

  谭双喜心道这还得问我！但是口都开了，也不便不说，道：“若是在百仞镇内，至多不过几分钱罢……”

  “几分钱？”女人的脸色迟疑着，又去看自己的皮包。他心里诧异，心想这女人一看就是大户人家出身，包里连几分钱都没有么？

  (本章完)
