# 第2867章 加号（二）

第2867章 加号（二）
            
            
              		第2867章 加号（二）

  而今天的杨招娣，没有像以往的躲闪，迎着他的目光勇敢的眼神，分明在等待他的下一句话。也许只要一句正确的话，一切就会不同，但究竟该说哪一句呢？谭双喜感到窒息的紧张，浑身发热，几乎能听到自己心跳的砰砰声。

  陈识新让张叔引着她们去更衣室试衣服，看着正在四目相对的谭双喜和杨招娣，仿佛明白了什么，嘴角不由自主的勾了起来，如果可以，他真希望把相机调转过来把这个场景拍下来。不，相机不行，照片只有线条和光影，而只有他的画笔，才能记录此时的那种紧张和渴望的气氛，那种悸动和颤抖的心情，一阵创作的欲望从心里升起。

  “招娣啊，要不你跟我们一起照吧……乡里乡亲的，也算是一家人。”打破这种紧张气氛，还是一旁有点看不下去这种气氛的谭双喜父母，看起来他们对于杨招娣这个疑似儿媳还挺上心的。

  这里头也带着一点狡黠，借着这个由头来试探这姑娘的态度。

  “这不太合适吧。我就在这里看你们照。”杨招娣从刚才那种紧张的气氛中挣脱了出来，笑着退到了照相机的旁边。

  谭双喜微微有些失望，但也不好表露出来，只能先坐下了。

  “来来来，看这里，开始……”随着陈识新的口令，谭双喜再次陷入到泥塑一般的境界中，和刚才的机械和呆板不同，此时他头脑中想到的是，也许从此再也见不到她。保持这个姿势静止的要求，让他借着这个机会掩盖了天生的羞涩，眼神全都凝固在杨招娣的身上。而杨招娣，也全程保持着微笑看着他，如同在夜晚安静开放的玉兰花。

  “三二一……好了”

  这是谭双喜经历过最长的十几秒钟，也是他经历过的最短的十几秒钟。两个人都没有说话，但似乎又说了很多。

  “这是取相的凭据，后天就可以来前台拿，万一拍坏了可以免费重拍。”回到现实的谭双喜还没忘记今天的主题，先带了父母去办了取照片的手续。张叔在取相凭据上填上了编号和时间，一边介绍着取相的注意事项，目前这种照相方法经常会碰到出问题的，一百张里面总有那么几张有问题，没办法只能重拍。

  “我们自己回去，你留下等招娣她们照完，跟人家告个别，该说什么就别藏着掖着。”父母非常体贴的提前离开，坚决的把谭双喜推开，拒绝了谭双喜送他们到车站的请求。

  等父母的背影消失在街口，谭双喜返回到照相馆里，姑娘们已经穿好了新衣服，在陈识新的带领下调整着姿势。比本地姑娘更高挑的身材，让她被安排在了姑娘们的正中间。杨招娣没有换衣服，她来的时候就穿了第一次约会时那件宋款的带白色碎花的蓝色连衣裙，随风飘起的裙角多次出现在谭双喜的梦里，现在再次让他陷入了催眠般的梦境。在一群姑娘的注视下，谭双喜笑了，笑得像个傻子。

  姑娘们都很识趣，照完相和杨招娣调笑了两句就去换衣服了，陈识新拿着刚拍完的底片进了工作间，刚才热热闹闹的房间一下子只剩下了谭双喜和杨招娣两个人。四目相对，相顾无语。杨招娣的勇气好像都已经被消耗完了，不自觉地低下了头，，这让谭双喜也不知道该如何打破这种沉默了。

  沉默是被陈识新推门的声音打破的，谭双喜和杨招娣下意识的望了过去，陈识新连忙退了回去，两人对视一笑，终于没有那么的尴尬了。

  “双喜哥，你又要北上了？”

  “还没有通知。不过我要去念书了。”

  “念什么书？”

  “培训班。”说着他把自己报了乙种文凭培训班的事告诉了她

  “嘻嘻，我已经拿到财会证书了！”杨招娣略带骄傲的说，“双喜哥，你可要加油啊。”

  “嗯！不拿下这个文凭，一辈子只能在代理排长的位置上打转了。”谭双喜感受到她话语里的真挚，

  “你有什么打算？有了证书，可以找个更好的工作了。农场还是太辛苦了，太阳那么晒……”

  “我还没想好要干什么……农场也挺好……”

  “我听你那些同学说，好几个都要北上。你不考虑考虑，好歹和你娘能在一起。”

  杨招娣一晒：“让她随时能打我？她打起我来可狠呢！到了佛山人生地不熟，又是集体宿舍，被她打脸皮还要不要了！”

  “倒也是。”谭双喜想起当初提拔军士培训的时候特别说过为什么伏波军里没有军棍、鞭刑之类的体罚手段，原因就是体罚会使得士兵失去羞辱心，贬抑军人的荣誉感。他感叹道：“你娘也是……”

  “不说她了，”杨招娣摇了摇头，幽幽道，“听说部队休整几个月又要开拔了。”

  “三四个月内大概不会吧。反正给我们的假期都是三个月。”

  “那你什么时候回来？”

  “这个我哪能知道，听命令，让我们打到哪里就打到哪里……也许……”提到这事原本他的心情有些伤感，差点把“不一定能回来”说了出来，马上觉得太晦气了，哪有自己咒自己的，忙改口说，“……得两三年吧。”
  





  “双喜哥，你们北上以后还可以写信吗？”

  “当然可以。我的军邮号码是……”他说了一个号码，又问：“我写到哪里呢？”

  “你就写到南宝热作农场吧，眼下我还不打算换地方，农场挺好，人也好。再说农场里我有几个好朋友，就算以后不在那里了，也会帮我转达的。”

  门又响了一下，两人顺着声音望过去，陈识新正在门口，满脸笑意，“我也不想打扰两位。里面都换好衣服了，就等你了。”

  二人相视一笑，杨招娣的面孔上微微有了红晕。杨招娣轻声道：“你别走。”说罢也不等他回音，便自顾自的走了进去。

  这一声，恰似一碗米汤灌到了他的心里，谭双喜一时只觉得脑子里晕乎乎，应了一个“哎”。

  在等待的时候，谭双喜已经把未来几十年畅想了一番，连要几个儿子女儿，都叫什么名字，以后上学……的事情都想了一遍，差点就想到在哪里买墓地的事了
  忽然门口传来一阵喧哗，拍完照的女孩子们嘻嘻哈哈的从里面走了出来，她们说笑着，经过谭双喜的身边都会或悄悄的或是大胆的看他一眼，继而脸上浮现出暧昧狡黠的笑容。交头接耳的轻声说上几句，忽然又爆发出放肆的笑声。弄得谭双喜坐立不安，面孔发烧。

  好不容易等着女孩子们都走光了。才看到杨招娣从摄影棚里出来，脸上红扑扑的，不用说，大约也享受了女伴们的“洗礼”。

  他忙起身迎了过去，却又不知道说什么才好。两人就这么互相低着头，面对面的站着。

  陈识新拿着一个黑盒子走了进来，看到两人还在，心领神会的一笑。轻轻地咳嗽了一声，不太自然的笑着问：“还多了一张底片，有没有兴趣再拍一张？”

  这会他已经明白这姑娘和上士的心思了。既然郎有情妾有意，不如给他们拍一张，也算是留下个美好的回忆。

  “多出一张底片？”谭双喜眼前一亮，心里有了主意。他立刻说到：“要不你给我们俩拍一张吧，我自费！”说这话的时候，他估计没有看杨招娣，估计她的脸，肯定就像自己一样，红的发烫。

  “自费？不便宜哦……”陈识新拉长了调子说。

  谭双喜很是大气：“没事，就要北上了，有钱也没地方花，留个念想在身，值了。”谭双喜这话虽然是对着陈识新说的，可是后半句眼神已经不自觉的看向了杨招娣，只看的她又低下了头。

  照相馆最近的营业都是免费体验的照相券，他都一直没有机会熟悉一下收费的手续，怎么开票记账他已经忘得差不多了，折腾了好一会才开好票。

  “要不要换套衣服……”

  “不用了，这样就挺好。”杨招娣抢着回答。

  房间内很快再次进入了沉静，只有相机挪动的声音和陈识新的口令。

  “靠近一点，再靠近一点……”

  “肩膀稍微交错一点，姑娘在前上士在后……”

  “头再靠拢一点，很好，微笑……”

  随着两个人的靠近，杨招娣的发丝偶尔会扫过谭双喜的脸颊，让他感到一阵痒痒，心情跟着一阵阵的悸动。杨招娣头发上有种好闻的味道，似乎是村子里那棵皂角树的豆子的味道，还混合着某种他不熟悉的腻香……让他感觉燥热和眩晕。

  “看这里。”陈识新敲了敲相机上方的一面镜子，让两人的目光聚焦在镜头方向。

  “笑一笑，哎，笑一笑，上士同志你别这么严肃么！”

  谭双喜通过镜子望过去，撞上了杨招娣的目光，不能眨眼，也舍不得眨眼。镜子里的杨招娣也在迎接他的目光，嘴角仿佛微微的翘起，脸颊边的酒窝似乎也更深了一点，眼神从专注转变为柔情，如同夏日一滩清凉的池水。

  “非常好，开始……”

  (本章完)
