# 第2868章 曲家的案件

第2868章 曲家的案件
            
            
              	第2868章 曲家的案件

  正在百仞镇警察署值夜班的警察再一次打了个哈欠，天色微微发亮了。又是一个难熬的不眠之夜。

  墙壁上的挂钟间已经敲打过五下，这个夜班总算是要过去了。

  他环顾四周，水磨石的地板还是簇新的，在新安装的“电灯”下闪闪发亮。周围的一切都新的，百仞镇警察署刚刚落成不到半年，从落成起，新的名字取代了过去的东门市派出所。

  白色的墙壁上，镶嵌着巨大的警徽和两旁的蓝色的四个宋体大字：国家警察。下面是文德嗣题写的“四个忠于”的楷体。

  夜班警察就坐在这面墙前的柜台后，注视着入夜之后警察署大厅的众生。

  沿墙的几排靠背长凳上，好几个夜里喝醉了倒卧街头被警察收容的醉汉或坐或躺，发出忽高忽低的鼾声。

  一老一小两个进城做小买卖被骗了钱的农民蜷缩在长凳上打盹――他们的案子夜里处理不了，要等明天日班警察上班才能正式进入流程。

  一个眼睛被打肿的“黄票”，半夜报案说做生意的时候被人袭击抢劫，现在不敢回住处，蜷缩在长凳上等天亮。

  警察看了看面前的值班登记簿，现在的夜间工作少了很多，因为冉耀上个月大发慈悲，在百仞镇派出所升格为警察署的同时，在河源街新设了派出所。这大大减轻了警员们的夜间工作压力。本来河源街的夜间勤务和警情就是最多的。

  话虽如此，夜间值班依旧是个苦差事。百仞不同于其他地方，是整个临高最繁荣的商业区。这些年大量外来移民的涌入，总会产生一些失意者，加上一些慕名来“淘金”的，使得治安情况特别复杂，刑事案件高发。特别是夜间，依旧是各种盗窃和两抢案件高发的时段。即使是不出外勤的值守人员也是整夜不得清闲。

  他瞥了一眼墙上的治安警戒等级，又是黄色。自打他警校毕业到了这个所，就没有不是黄色的时候。另一边是反恐警戒等级，目前是绿色。

  还有两年一个月，他默默地盘算着。这是他在百仞分署的服务期余下的日子。等到期了，他就能换一个相对轻松的地方了。当然驻在警他是不愿意干的，当了“村警”，差不多就等于是一辈子扎根在村里了……

  正神游天外，警察署的旋转门突然转动了起来，出去巡逻警察回来了，带队的警察是个二级指挥员，他看了看墙上的挂钟，示意大家等一会，从口袋里掏出一个烟盒，点上一支深深的吸了一口，带着一种疲倦的满足感将烟雾缓缓吐出。

  “巡逻回来了？”值班警察招呼着，“有什么情况吗？”

  “算是平安无事。”领头的又吸了一口烟。站在前边慢悠悠的等着――离巡逻结束的打卡时间还有几分钟，巡逻组的几个人站饮水桶旁，喝着保温桶里的热饮料，一个个脸上都是熬夜的人特有的晦色。

  一个警察忽然喊道，“还有咖啡吗？”

  “早就没了。”值班员懒洋洋的双手一摊，“刑事组这几天天天开夜工，半夜就喝完了。”

  “艹！”没喝到咖啡的警察骂了一句，揉着脸。

  “少喝几口吧！”旁边的中年警察劝道，“熬夜喝这个最伤身子了。”

  “刑事组又来大活了？”领队的警察来了兴趣。

  值班员嘿嘿笑了几声：“一会里面自己打听去。”

  “又是凶杀案子吧！最近几年明显多了。”

  “前几年真没这么多凶案。”

  “人来了这么多，到处都是想发财的人。”中年警察说，“我当捕快的时候，这儿全是田，别说人了，鬼都没一个！”

  “想发财，穷的快！”一个警察说，“前些天水电站那里漂起一具尸体，验尸说是投水自杀的，一查才知道是江西来的，做生意折了本。”

  “可怜，家里人都不知道……”

  “自杀做什么，不拘那里去当个力工，要不到农场去打短工，总也有一碗饭吃！”

  ……

  他们随意的说着话，直到钟又敲了一下，五点半了，众人才打了卡往里面去。换换衣服洗把脸，整理下装备，六点饭堂一开就能吃早饭下班了。值班员叹了口气，他得捱到八点才能下班。

  他上了一趟厕所，又给自己的茶杯续上一杯浓茶，百无聊赖的在柜台后面等待着。眼瞅着时针一点一点的走向走向八点。
  





  好在这个时候天已经亮了，原本安静门厅里也有了人气：来接人的，来报案的、来处理案子的，各种联系外协的……人来人往，值班员一一登记办理。他是个“警员”，并无具体的处理职权，只能登记之后照章办事，倒也不费什么精神。

  正想着下班之后的安排，旋转门那边呼啦啦进来了好几个人。都穿戴着“旧式衣冠”，为首的一个值班员认识，正是夏仲德。

  夏仲德是警察署的常客。他熟读澳洲律法，但凡曲家有需要和警察打交道的事情都是他出面。

  他今天来不问可知，必然是为前几天曲家的案子而来
  值班员不是刑警，不知道具体的案情。不过从刑事科的同事平日里的只言片语里大概知道是曲家的一名仆妇被妾室杀害。

  案情并不复杂，第一时间就拘捕了嫌疑人，本是一桩在本地不算罕见的家庭纠纷引起的刑事案件。但是嫌疑人到案之后并不愿意认罪，期间又揭发出曲家的好几桩旧案往事，牵扯出“案中案”来。连带着曲家好几个主仆被拘。按照刑警的说法，差一点就“一锅端”了。

  “警察同志，我是来办取保手续的。”夏仲德很是客气，手一抬，旁边的下人立刻从护书里取出一份文件。

  “取保？”值班员有些惊讶，曲家的案子牵扯到多件命案和故意伤害案件，两天前刚刚正式拘捕，这个时候怎么可能取保候审。

  “是，”夏仲德很是谦逊的笑着，“这是昨日临高第一巡回法庭签发的取保令。您过目。”

  取保文书是装在封套里的，从外表看并无瑕疵。他无权拆看，只在文件登记簿上做了登记，说了一声：“你们在这里等着。”便起身往里面而去。

  刑事科在原东门派出所的“老楼”里，因为这里案情多发。这栋两层小楼目前是他们独用。楼上是办公室和资料室，楼下是预审室和临时拘押所。

  值班员找到刚上班的刑警，把取保的文书交给了他。

  “有为，是曲家的案子。”他提醒了一声。

  “曲家的？”赖有为也觉得意外，随手拆开了封套，眼睛忽然瞪大了，大有不可思议之感。迟疑了十几秒之后，他说：“你等等，我先向科里汇报。”

  他拿起文书，起身往里间的科长办公室走去。

  百仞警察署的刑事科长是当初慕敏亲自主持办过的三期刑事侦察训练班的毕业生。科班出身，天子门生，所以才能坐到这个位置上。被看他年龄才不过三十，但是经验老道。

  一拿到这文书他就觉得十分诧异。取保候审本身并没有什么特殊的，但是曲家的案件尚未彻底调查清楚，供词和人证物证尚未形成证据链。侦察还没有结束就来了取保的文书，而且一口气将案子里的多人取保。

  科长觉得莫名其妙，又来回看了好几遍文件。白纸黑字，上面的法官签名和法庭印章都赫然在目，毫无问题。保释金收据也赫然在目：三千元。

  他倒吸一口冷气，这曲家还真有钱！
  虽说疑点重重，但是法庭的文书具有最高效力，他也只能先放人。

  当即命令：“把名单上的人都取保释放。”

  “科长，这案子可还没有结，证据也不全……”赖有为提醒他。

  “我知道。这事我要向上面反映。”科长皱着眉头，“人先放了。”

  “是！”赖有为刚要出去，科长又叫住了他，“你把手下最能干的嘱托叫来。让他盯着曲家！这件案子你继续盯着。”

  “明白。我这就去布置。”

  赖有为出去，以最快的速度办理了手续，将三名嫌疑人取保释放。

  外头早就三顶轿子等着，人一出来，男女仆役们立刻用柚子叶在他们身上拍打着。夏仲德满脸带笑：弯腰拱手，连道：“受苦了！”

  眼看着轿子远去，赖有为的心里愈发满是谜团。曲家的案子就是由他经办的。案情原本很简单：曲家的一个小妾周素娘，受了大娘子的虐待，起了杀心。入夜之后潜入大娘子的卧室，意图杀人。没想到却误杀了在夜里同处一室的仆妇。

  周素娘到案之后，并不承认自己有杀人的意图，只说当晚她去找大娘子确有其事，却是为了兄长的下落。而且她说已经是自由身，和曲家并无人身依附关系，并无“情急杀人”的意图。

  一个人是不是撒谎，赖有为是受过训练的，大致还是能看出来的。只是这周素娘的话语，似乎又是半真半假，大约有意杀人是假，但是她去找大娘子，大概也不是简单的“商量”。
