# 第2869章 曲夫人

第2869章 曲夫人
            
            
              	第2869章 曲夫人

  夏仲德回到书房里，身心俱疲。这次的保释费了他许多心力，更是耗费了不少银钱。这才搭上一条线，虽然只不过买到了几句话，却让他峰回路转，顺利把保释办了下来。

  保释是办下来的，但是事情并没有完。夏仲德从前虽未当过讼师，但是过去在大明治下也是专门应对衙门的管事，对官面上的事情十分熟谙。到了临高之后，又专门修习了澳洲人的各种法律和例章，理解不理解另当别论，至少生吞活剥，都记得明白。

  眼下大娘子等人虽已保释，但是案子却没有完结，周素娘还在警察手里。保不定又说出什么“不应”之事。

  案子不结，大娘子等人就一直是“嫌疑人”，随时可能被收监重申，一旦起诉过堂，牢狱之灾那是免不了的。

  纵然大娘子等人是“罪有应得”，他也没脸面对曲家老爷，自己这碗饭也不用吃了。

  该怎么办呢？

  要在大明，花钱打点便可将她在牢狱中灭口，澳洲人这里就行不通了。得“依法办事”。

  他靠着“依法办事”，硬生生把人给保释出来了，接下来又该如何让大娘子的案子就此烟消云散？

  正在思量，外头仆人来报：大娘子请他过去。

  夏仲德整了整衣冠，随着仆人进了内宅。

  曲家大娘子已经沐浴更衣过，只是头发未干，只松松了挽了个发髻。这几天的牢狱之灾令她面色晦暗。

  她是大家贵女，打小就是娇生惯养，嫁到了曲家也以擅治家出名。赏罚分明，杀伐果断，手段狠辣。将偌大一个家管的井井有条；家里小娘丫鬟再多，个个被她治的服服帖帖，还能不惹丈夫怨恨，博得“贤惠”之名。

  夏仲德在曲家当差多年，识得她的手段的。到了面前，屏息凝神，不敢稍有懈怠。

  “夏先生，您请坐。”

  “是，多谢大娘子。”

  “这次真有劳你了！”曲夫人说。

  “不敢，不敢。都是大娘子福泽深厚。”

  “夏先生，你在府里也有许多年了，是一路跟过来的老人了，又在这髨贼的地盘上，都是一条船上的人，这桩案子到底该如何了结？”

  她的语气十分之平静，然而眼眸中却露出一丝愧疚和几分慌乱。

  夏仲德明白她的痛处：这些年来的治家光环被周素娘破了功，自己又牵扯进案子里――不论大明还是澳洲人这里，惹上这等官司都有可能破家。最要命的是老爷这次去了大陆，原本要几个月才能回来，为了这案子已经发了电报给他，乱了他的行程和生意。况且就算他接到电报马上回上海定船票，最快也得一周之后才能到家，期间真是一点商量都没有。

  曲家老爷太太的子女连嫡出庶出有七八个，最大的儿子也不过十六，余下的要么是女孩子，要么是幼童，全都靠不上

  “大娘子且宽心。”夏仲德躬身道，“这案子虽险却无大碍。”

  “你且说说。”

  “是！”夏仲德早就盘算过很多次了。不过，在说之前他得先问个清楚。

  “学生抖胆，这几天在澳洲人那里，大娘子可曾说了些什么？学生需得知道个一清二楚，方能谋划。”

  “还能说些什么，不过是陈年旧账！”话虽从容，脸上却露出害怕的表情。不用说，这几日的讯问端的不好过。

  周素娘揭发出来的旧案是两件：一件是大娘子行家法的时候曾经打死过一个侍妾；另一桩却是大娘子曾经命人暗中处置过一个犯了家规的丫鬟，将其“毕命”。

  “这两桩，想必大娘子都与那澳洲警察说了？”

  “是。”曲家大娘子满脸愧惭。刚被传唤的时候，她气闲神定，对即将面对的审讯内心毫无波澜。不曾想澳洲人几个回合便将她的矜持打垮。

  接下来的事情她有些记不得了，只记得昏天黑地，没了白昼黑夜的区分，审问的人不断的变，翻来覆去的重提旧事，她原本一向好使的头脑也变得稀里糊涂，竟然问什么答什么，讲了许多不该讲的事情。

  “这周小娘，真真是我命里的克星！”大娘子咬牙切齿，思来想去，事情的缘由都是由她而起。自己原本拿捏这群小娘女使轻车熟路，不曾想每每遇到周素娘便会无名火起，做出许多莽撞的举动，偏偏又没有下狠手将她处置了干净！

  “大娘子莫乱，且将与澳洲人说得，一一与学生道来。学生也好参酌。”言罢，又示意了一下，“请将左右摈退。”
  





  “是了。”大娘子点头，这里头牵扯着陈年命案，纵然是身边的心腹也是知道的人越少越好。

  若在平日里，她绝不会让自己单独和男人共处一室，此刻却也顾不得了。

  当下摈退左右，将讯问内容大致说了一遍，夏仲德向来博闻强记，并不笔录，只是默默倾听。

  这两件事，打死侍妾他是知道的，衙门里的公事也是他办得，最后报了个“急病身亡”，抬出去埋了了事，但是处置丫鬟却是头一回知晓，此刻听大娘子娓娓道来，不觉暗暗心惊：这大娘子好狠的手段！
  “……这两件，都是旧事，也不知道那烂蹄子是从哪里知晓的！”大娘子咬牙切齿，“多半是福月瑞兰那两个贱婢！”

  夏仲德见她咬牙切齿，忙劝道：
  “此时不宜多事。大娘子要处置也等事情平息再办不迟。”

  “你说的是。”曲夫人吐出一口浊气，“你且说下去。”

  夏仲德略一思索，道：“人虽然已回来了，澳洲警察多半不愿就此收手，这两桩案子他们还会查下去。如今得了口供，还要物证人证……”

  取保不是无罪，还是要上法庭受审的。到时若是证据确凿，大娘子免不了牢狱之灾――若真这样，他这个师爷不用当了，趁早自己卷铺盖走人。

  说到这里，曲夫人的面色明显紧张了起来。

  “……好在这两件案子当初都是在明国治下，时过境迁，虽说有几个人知道，毕竟都是孤证，连苦主也没有。周素娘不过是风闻举报，算不得证据……”

  “可是口供……”

  “任是铁骨铜皮，到得捕快衙役手里，什么口供问不出？澳洲人自己也知道。所以定罪之时只凭口供不是成的。”

  说白了，法庭也明白孤证不立，定罪有难度，才会同意给他取保。所以这会他才有把握说“虽险却无大碍”。

  但是风险依然存在，那就是同时被捕的大娘子的亲信包嬷嬷和专办外差的程五。虽然还没去问，大概也是竹筒倒豆子，早就说得一干二净了。

  口供固然是孤证，但只要三个人的口供能互相印证，就成了澳洲人口中的“证据链”。夏仲德知道澳洲人办案对“证据链”最为看重，若是这条证据链严丝合缝，只怕也没那么容易混过去。

  “既如此，现在该如何是好？”曲大娘子焦虑道，“也不知道老爷什么时候才能回来……”

  “远水解不了近渴。”夏仲德很清楚，就算老爷马上到家也不顶用。没错。老爷的确在归化民高官中有些人脉，但是这些高级干部大概率是不肯趟这个浑水的。除非能搭上元老。但是元老凭什么来替曲家出头呢？

  “要不然，我们回去？”曲夫人方寸已乱，“大不了钱不要了！”

  “不可不可！”夏仲德赶紧摇头，“三千元固然算不得什么，可是老爷的一家一当都在临高，若是弃保而逃，岂非家业毁于一旦！”

  曲夫人掩面而泣：“早知如此，来临高作甚！好好的待在大明，且不是一点事也无！这天杀的老棺材！呜呜呜……”

  夏仲德甚是尴尬，只得劝解了几句。

  曲夫人哭了几声，平复了心情。道：“老爷如今没回来。我如今也没了主张。你且帮我拿个主意，把眼前的这关平平安安的过了。以后少不了你的好处。”言罢，起身从倭漆螺钿柜里取出一对沉甸甸的金镯子，放在桌上。

  “一点小心意。”

  夏仲德却不去碰：“大娘子的厚爱，学生心领了。眼下要花费的地方甚多，这镯子大娘子且留着，说不定还要其他用处。”

  曲夫人明白他的意思，也不客气：“既如此，夏先生有什么需要花用应酬的，只管与我说便是。”

  “眼下要做的，只有两件事。一是包嬷嬷和程五两个人要看住了，不能再生异变――特别是不能让他们有了二心。”

  曲夫人点了下头。

  “二是府里的老人，尤其是夫人身边的老人需要下力气得笼络住，免得多生事端。至于福月和瑞兰，不知道她们知道什么，知道多少，亦要笼在手里。全府上下内言不出，外言不入。”

  “她们两个在府里都是十多年的老人，知晓的事情不少。且向来与周素娘亲厚……”曲大娘子森然道。

  “大娘子！”

  “不碍事，我知道分寸。”曲夫人一笑，“轻重缓急我还是分得出来的。”
