# 第2871章 临穗交流会（二）

第2871章 临穗交流会（二）
            
            
              	第2871章 临穗交流会（二）
  符不二此刻就坐在“四海阁”里，面对着围坐在铺着锦绣金线桌布的圆桌旁的临高、广州两地的十多位士绅，浑身不自在。虽说名号“进步绅士”，实则他和“绅”毫无瓜葛，地道的土财主。若是在大明治下，对面这些广州的士绅，大概连鼻孔都懒得对他。

  虽说他清楚自个的地位，是“先上船的”，比起这些“后来者”，首长自然对他这样的“更放心”，但是在这群气度雍容，谈吐不凡的省城缙绅面前，总觉得有些自卑，说话也不太利索了。

  包间里的士绅们多是从事工商业的，像他这样纯种地的“农场主”一个也无。略略寒暄了几句，便已无话可说。何况前些日子都是广州来的士绅们“参观学习”，大家今天才第一次见面，彼此名字都叫不大出来，此刻自然冷了场，士绅们要么微眯着眼睛做憩息状，要么与邻座研讨桌上碟筷的优劣，更有个别的低头琢磨起冷盘里花生米的构造来。只有上菜的姑娘们轻飘飘踏进门槛，才会引得举手投足皆有法度的士绅们的目光聚焦在姑娘们胸前端着的菜肴或者菜肴近旁别的东西上。

  今天的菜挺特别，要说澳宋降世以来，随着其雷霆之名遍及四野的，除了商货便是菜肴了。临高的士绅对澳洲菜熟识自不必说，即便是广州有头脸的人物，亦是早就见识过紫明楼的“番茄炒蛋”、“素炒双花”之类番外菜肴，此时再上这些，当然是讨不到喜去。因此此次宴请，郑尚洁决定标新立异，改推“开封菜”，一来给士绅们添加些新鲜感，二来借此机会大大宣传一番，奠定“开封菜”高档、新潮的地位。

  以钱市长为首，商务口、农业口、工业口的几位元老一起，分别到各包房敬过酒，表达过元老院衷心希望与在座诸位互相扶持共谋发展后，身着修身衣裙的服务员们便端着上盖圆顶金属盖的大菜盘上起了菜，待服务员齐齐掀开金属盖，氤氲热气散开之后，菜盘之上的奇物便映入士绅们眼帘——十几个菜盘上或多或少都陈摆着些物事，间或有几大海碗汤羹之类，当中一盘，满盛着一堆金灿灿、亮油油的黄块块，细看去像是油炸之物，可表面又嵌满了细小的圆扁片，同寻常炸物迥然不同；另一盘，上面却是十几个圆圆的糕饼，上圆下平，中间夹着一层暗褐色的东西，一片翠绿的菜叶在那褐色之物上露出些边角，若论形制，与馅饼颇有相通之道，可馅饼又哪有把馅露在外面的道理呢？席上一位士绅提及西北之地有一等吃食名唤“腊牛肉夹馍”，自己虽未得亲见，但听人叙说与桌上此物极相似，想必是该肉夹馍之属，只是不知澳洲人请我等吃这西北馅饼又是何意？

  众绅面面相觑，谁也不想动筷，只好互相谦让：

  “兄长先请。”

  “嗳，贤弟先请。”

  “自古长幼有序，怎敢僭越，您先请！”

  “哪里，贤弟不闻伯夷让叔齐之事？请贤弟先动箸。”

  “怎好怎好，古有孔融让梨，今日还请兄长先下筷罢！”

  一桌子圆滚滚的士绅谦让起来，热情非小，逗得侍立在旁的服务员掩嘴莞尔，直羞红了几张面皮，看直了几双牛眼。

  高举作为这广府里从龙最早的士绅今天也坐在席上，隐隐然已是广州众髡绅之首，一看这般推让下去不是个办法，若是让澳洲人有了误会生出嫌隙，所祸非小。想到这，高举额头隐隐见汗——这澳洲人便是故意试探在座之人也未可知。

  高举坐直身躯，清了清嗓子，在座士绅知道轻重，忙停口看高举眼色。

  只听高举抱拳朗声道：“诸位，我等临高、广府士子商贾，心系澳宋，虽世居两地，然心意相通。冰心一片，忠心不二。今蒙上官赐宴，实是我等几世修来的福气！”

  “高老爷所言极是极是！”在座士绅听得明白，心下各自暗暗心惊，忙齐口应承。
  





  高举接着道：“想我澳宋上国，远在千里波涛之外，国富物丰，菜肴也是集世间之大成！”说到这，高举双臂合拢高耸，望天拜祝：“祝我大宋皇帝千秋万世，祝我王主席马国务卿万寿无疆，祝我文区长福寿永昌！”在座士绅忙跟着齐刷刷拜祝称颂不歇。

  高举拜祝完，稳稳举起手中筷:“诸位，愚兄就仗着几寸薄面，先动筷了。”说罢挟起一块黄澄之物，放入口中，闭目慢慢咀嚼，不发一言。众绅见高老爷领了头，自己再不知好歹怕是要招来祸事，各自颤巍巍挟了一块，胆怯怯略咬一小口，捏鼻子喝汤药般囵吞下肚。哪知东西滑下了喉咙，却有一股鲜香又顺着喉头涌了上来，此物……却很是不错！众人食髓知味，胆一大，这筷子就渐渐你来我往的活跳起来。

  符不二胆小，刚才众人谦让之际，他唯诺诺缩在一边，旁人打量他虽然冠履整齐但形容猥琐，并不愿意搭理他。等到大家都动了筷，他才怯生生在盘边捡了一块咬了一小口，没想到东西甫一入口，油炸的浓香便伴着那吃食表皮上酥脆的口感撞入口腔，浓香之下，更有一股鲜甜之气萦绕在舌尖久久不散。符不二在临高也是上过大馆子的人物，可是这口感却是第一次尝试。几筷之下，符不二胆气壮了起来，看别人又有挟起那馅饼吃的，便也大着胆子起身去挟，可是馅饼大筷子不好挟动，急切之下符不二干脆下手抓了过来。一旁同席的林全安斜睨了符不二一眼，肚里骂道：土包子！

  符不二听不见林全安的腹诽，口中咬着馅饼却十分满足，油脂充足的肉饼，充溢着粮食香气的堡胚足以满足任何一个中古平民的大脑和肠胃，至于上面的那片生菜，只是做做点缀而已。

  别看符不二已经是海南有名的“农场主”，不仅在琼北拥有多个农场，更是在琼南和五指山区拥有多个热带作物园区。在农业口登记的“规模以上种植业企业”名录上名列第一，生活起居个人享受上依旧保持着农家“克勤克俭”的传统，平日伙食很少见荤腥。只有农忙的时候才改善伙食。论起各种“澳洲享受”来，其实他比远道而来的广州缙绅还见识的少。

  符不二嘴里咬着馅饼，眼睛却盯着桌上有人挟起一种黄色条条蘸着一旁的深红色酱吃，犹豫着是先把馅饼吞下，还是先拿起来筷子去挟。

  桌上有士子摇头晃脑道：“适才熊首长曾言，此为开封菜。愚弟出身开封，却从未见此菜肴，想是我澳宋先贤身居万里之外，心犹系祖宗庙堂之所，故此以此名唤之，取不忘祖宗社稷之意也。忠心如此，令人不禁深佩赞叹啊！”旁人纷纷附和：“是极是极！”

  众人正喏喏称颂，房门一开，服务员们又鱼贯而入送进酒水来。酒有上好的兰陵酒和国士无双，连市面上极少见的兰贵人、大唐公主也位列其中——不过广州一直传闻这大唐公主是用大黄酿制，极通肠利泄，一般人都不敢轻易尝试，又听说红毛等海外番人极嗜此酒，辄抛数十金购之，坊间揣度番人喜食“牛派”之类生肉，难以消化，必是阻塞胃腹，黄白不下，憋涨难忍之际仗此猛酒通便，每每谈笑至此无不大笑鄙夷。

  除酒之外还送来数种伴餐甜水，坊间传闻澳洲人管这个叫“饮尿”，闻之者无不摇头暗叹澳洲人粗鄙至极，发此秽言而不自惭，不过后有精通澳学者指出此应是“瘾料”，盖取甜水好喝能让人上瘾之意。淡黄的格瓦斯、深红的红茶菌、澄清透明里混着五颜六色配料的各色果汁，尤其引人注目的是一种装在水晶大瓶里的黑水，其色幽深似墨，沉静如潭，端的十分新奇。

  符不二眼瞅着送酒的姑娘将这一大瓶黑水放在自己面前，向大家轻唱酒名，听到这黑水便是“渴嘞”了。

  这东西，符不二见过没喝过。这玩意才出来没多久，价格贵，他是舍不得喝的。别说这种新玩意，就是在本地已经渐渐大众化的格瓦斯和各种汽水，符不二平日里也是舍不得喝的，看到孩子们喝少不得都要数落一番。

  “啪！”一声，姑娘手法利索地撬起瓶盖，直吓了符不二一跳。紧接着，“滋啦啦”一阵细密声响传入符不二耳朵，酸的他牙花子差点倒掉——姑娘往符不二眼前的透明水晶杯里倒了大半杯黑水，柔声道一句老爷请慢用，便伺候起旁人来。

  符不二回味着姑娘柔嫩的声线，小心地瞅着杯里黝黑水面上浮起的细小气泡，这些细碎的气泡袅袅升上水面，激起刚才耳边所听到的细沙沙碎响。这黑水上桌之前想是冰镇过，沁得杯壁蒙上了一层水珠，不用喝，就让人觉得舒爽解热。
