# 第2794章 海上卧谈会

第2794章 海上卧谈会
            
            
              	第2794章 海上卧谈会

  谭双喜醒来的时候，天还没有亮。虽说以他五年多服役生涯练就的生物钟可以判断现在大约是五点不到，再过差不多十分钟左右起床号就会吹响。

  起床号一响，起床整理内务，然后跟着集合号往操场跑，集合点名。军营一天的生活雷打不动的就开始了。但是今天不需要，他可以睡到开饭的铃声响起。原本想再睡一会，翻了几个身，他却怎么也睡不着了。不断晃动的床铺，喧嚣的海浪和船板不时发出的嘎吱声此起彼伏，实在不能算是一个适合睡觉的地方。要不是晃动并且潮湿的甲板更令他厌恶，他更愿意起床去活动一下，平时令人生畏的五公里，现在莫名的有点想念了。

  船舱里的空气污浊而潮湿。一盏悬在横梁上随着船身晃动的马灯散发出微弱的光线，看出去什么都是模模糊糊的。

  从周围此起彼伏的咳嗽打哈欠放屁叹气的声音看，多数人已经醒了――只要在军队里待上一年，这劳什子生物钟就算给定下了。

  谭双喜看了看周围，大部分人都跟他一样，醒了之后睁着眼睛瞪着头顶上的甲板，要不就就是闭着眼睛翻来覆去。

  隔壁铺位的下士歪过头看了谭双喜一眼，“怎么？睡不着了？”

  “是啊。”谭双喜伸手摸了摸床边挂着的军服兜里的香烟，这才想起来船上严禁吸烟，只好拍了一下，“这都漂了几天了？”

  连队从香港登船，已经是第四天了一路都是好天气，并没有遇到什么狂风暴雨。只是出航第二天风浪就变大了，士兵们开始晕船呕吐，因为风浪变大，连带着上甲板透气放风也被取消了。士兵们只能在空气污浊又黑暗的甲板下睡觉、聊天和打牌。一个个都快被憋出病来了。

  “你放心吧，今天肯定能到临高了。”下士说，“我们出发的时候就是走了四天，到香港登陆的时候正好是下午。”

  全连在香港登陆已经是将近两年前的事了，可是回忆却清晰的仿佛就在昨天。

  “这次休整不知道能有多久。都快两年没回家了。”下士拿起军帽掸了掸，扣在脸上，像是在跟谭双喜或者他自己聊天。

  “起码休个大假没问题”，一个声音从上面传来。

  “我听营部的人说，这次回去就放假三个月！”

  “三个月！你咋不说回去就退伍呢。”

  “真得，”说话的人急了，“我是听小刘说得，他是营部传令兵。上头有什么消息，他知道的最快。”

  “真要能休三个月，我回去就把老婆休了！换个新的。”有人语出惊人。

  周围的人发出一阵哄笑。

  “拉倒吧，还休老婆，老婆不把你休了就烧高香了！”

  “就是！一去两年，保不准脑袋上都有点绿了……”

  谭双喜没有加入这番戏谑，而是默默地的望着上铺的铺板发呆。铺板上不知道是哪个大头兵贴了一张“美女月份牌”，含情脉脉的西施正看着他。

  “哥，”一个脑袋从上铺伸出来，“这次回家成亲了吧？”

  “成亲？扯淡！是相亲。”谭双喜对上铺笑骂了一句，上铺是去年才补进来的新兵谭恩德，到临高不到一年的山东难民。因为同姓的关系，对谭双喜的称呼总是加上一个哥。

  随着两广光复和源源不断的外来移民涌入，临高的性别比例开始逐渐走向均衡，相亲活动中的抢手货开始不再局限于高级军官和归化民，普通的军士也开始有了获得女性青睐的机会。每次劳军，寄来的女青年慰问信中颇有芳心暗许的。这也让许多军中服役多年的老光棍跃跃欲试。

  谭双喜暗自盘算着，这次他已经补授了排长。只是因为不是军官，所以只能算是“代理排长”――部队里叫这样的军士“当家上士”。

  “当家上士”虽然也履行排长的职务，但是毕竟是“代理”，按照俏皮话的说法就是“使唤丫头拿钥匙，当家不做主”。有新的军官分到连里，就可以直接取代。

  连长和他说过，让他尽快把文凭给提一下，只要有了乙类文凭，就能申请候补军官的资格。

  虽说候补军官只是“候补”，但是现在部队的军官缺额很多，大概率不用太久能晋升准尉军衔。也算是一只脚踩进了军官行列，佩得不是士官短剑而是指挥刀了。排长任命也就是实打实的了。

  所以他打算借着这次的大休整报个部队的补习班突击下考个乙类文凭。

  军官去相亲和军士去相亲，所能接触到的对象自然大不相同。毕竟在百姓们看来，军士也就是多拿几块钱的“兵”而已，怎么能和“官”相提并论？
  正在遐想之余，周围爆发的一阵哄笑打断了谭双喜的遐想，也不知道都在笑什么。他也随之干笑了几声。
  





  笑声渐渐散去，舱室里的士兵几乎全醒了，上不了甲板盥洗，又没到吃饭的时候。士兵们躺在铺位上聊着天，内容不外是回去之后打算干什么。

  他听到个微弱的声音时断时续的说着话：
  “……在韶关中了埋伏，一个班就剩下他一个，还断了腿，我去看他，他就是哭，说不知道回去怎么办。我也不知道说啥，只能安慰他说元老院总会给他一口饭吃。他说他是为了光宗耀祖才来当兵的，现在这样回去，只怕老婆也找不到……”

  “唉，这都是命！”

  谭双喜无声的叹了口气。命！这就是命！光怪陆离，却又难以捉摸的命！

  他歪过头问隔壁铺的上士：“老马，你回去打算干啥？”

  “我？”上士压低了声音，“我打算申请退伍了”。

  “什么？”谭双喜惊的差点从床上掉下去，马上士和他一样，是最近才晋升的。他是个老实巴交的渔民子弟，连里有了名的老好人，士兵眼中的和蔼大叔，军官眼中的木讷军士，居然在这时候要退伍。

  “打了两年仗，才挣到了这点前程，怎么想退伍的？”旁边的兵问道。

  “我家是渔民，家里这几年过得不错，我爹和几个叔伯们把老船都卖了，又贷了款，凑了钱买了条新船去深海捕鱼。特别来钱。就是人手不够，大家又没文化，做起事来也不得力。就叫我早点回去一块做。”

  “那不是可惜了……”谭双喜不觉惋惜起来。

  马上士翻了个身，换了下姿势，继续说道：“也说不上可惜。最早来当兵是因为村里派差，然后打土匪打官军，这都是保了一地平安的好事，咱不能躲。现在广东都解放了，天下很快就该太平了，到处都跟临高一样，可以太太平平的做工过日子。我就想吧，咱不是当兵那块料，在队伍里再怎么干也就是个军士，给我一个连长干我也不敢啊，我还是回去开船打鱼吧，我就是喜欢打鱼。”。

  一个士兵好奇的问道：“你就真的不想当军官？”。

  “说不想那是不可能的，我也想挂着指挥刀，多威风。看着那个新兵蛋子走的不好，上去给他一脚。”下士夸张的语气，把附近士兵都吸引住了，发出一阵笑声。

  “可咱不是这块料。指挥一个班已经很难了，指挥百八十个弟兄，还不得手忙脚乱。这个责任当不起。”

  “说得也是。俺也觉得不是当兵的料！要是能退伍，早早就去寻个活计做！广州那边好多工厂都在招人。要不是不许退伍，我留广州招工了。”

  “退伍，你们想得美！”有人冷笑道，“以为把咱们调回临高就是不打仗了？”

  “要打仗就留在广东啊，千里迢迢又把我们运回去做什么？”

  “有啥内幕消息，快说说！”

  “内幕消息我是没有，不过大明丢了两广能就这么算了？”说话的士兵是连里的文书，“皇帝不得找补回来？我看这仗有得打了。回临高只是补充队伍而已。毕竟咱们这两年减员太多了，补了那么多回新兵都还缺员呢。”

  “可是连长上回还说想退伍的可以退伍呢。”

  “服役三年以上的和有过两次负伤经历的才能申请。看老马能不能退也不好说。”文书有文化，又属于连队里“核心”人员，说出来的话自然有份量。周围立刻冷场了。

  “这回休整肯定要放大假，大伙有什么计划？都说说。”谭双喜对着周围的人说，暗暗想，这会不能冷了场。

  “我就想回家帮我爹开荒，他都说了好久了……”

  “我家里头给我说了个媳妇，要我去相看。合适了就过门！”

  “我想跟村里的二丫去逛东门市……”

  “排长，你呢？”终于有人提出了。

  谭双喜呵呵笑着答道：“休假肯定要先睡觉，睡到自然醒，然后大米饭咸鱼吃到吐。”这个答案引起了更大的一阵笑声，以伏波军的伙食供应，没有人会把这两样当作生活目标。“带我爹娘去东门市转转，在合作社吃顿饭，”谭双喜还是给出了他的计划。
