# 第2796章 会议

第2796章 会议
            
            
              第2796章 会议
  “子山，你可是我这里的稀客啊。”马千瞩笑着把目光从面前的文件上移开。

  随着话音一落，一位颇具风姿女秘书送来了茶水。

  原本马国务卿身边里从来不用女性工作人员，清一色是男性归化民。

  从前两年开始，他身边的女工作人员多了起来，不免引起了诸多元老的议论。有说他是“和光同尘”的，也有说他是避“性别歧视”之嫌。总之，原本那几位身穿领口扣得整整齐齐的深色棉布中山装的“大秘”都不见了。

  萧子山满面堆笑地欠了欠身，道了谢。端起茶杯象征性的嗅了下香味，“好茶啊。”见女秘书已经退了出去，这才继续说道：

  “马国务卿，前几天转发来的欢迎仪式方案……”

  “这事我已经批复了，没什么特殊的。多花几个钱，仪式搞得隆重一点。军队打了两年仗，军人荣誉这方面还是要给到位。”

  “欢迎仪式的方案里面，还差一个主持活动领导没定下来。我们筹备组商量了一下，还是要请一位大领导来才显得重视。”。萧子山说的大领导，指的是元老院主席，议长、国务卿和其之下负责具体事务的十二位主要元老。尽管萧子山也算是其中之一，但在正式场合，他从未把自己摆在这一序列里面。

  马千瞩自然明白他的话中之意，无非是要他来出这个风头。出风头这种事他早就习惯了，并无什么特殊意义，要不是要保持一定的“出镜率”，他真不愿意在礼仪场合里消耗宝贵的时间。

  “这事请王主席来主持吧，出征是他吹的号，现在凯旋归来，他来欢迎最为恰当。我们这场大陆攻略的第一幕，也到此画上了一个句号。”

  马千瞩颇为感慨的说道。

  萧子山故意显得很为难的答道，“王主席最近都没空，他应了林元老，就是林汉隆，的请求，一起去了高山岭做光学实验，计划还得一个星期才能回来。”

  “林汉隆？光学实验？”马千瞩一时没有把这两个人联系起来，心里冒出无数个疑问。

  “王主席是光学专业，虽然后来没有干本行，毕竟科班出身不是。两米测距仪的事情，林元老在BBS上求助的帖子让王主席看到了。我觉得为了一个欢迎仪式，没必要让王主席中断科研，还是让主要领导来就行。”，萧子山连忙解释到，特别是把主要两个字咬的很重。这个说辞既要有合理性，又要突出某人的重要性，是他想了半天的成果。

  果然这个成果很有效，马千瞩立刻认可了王主席科技工作者的身份，操着他一贯和蔼可亲的口音说“那我就替王主席跑一趟。”

  萧子山心里不免也得意了一下，“那我就照此办理了。回头把详细的行程表送过来。”

  大事已决，萧子山又喝了几口茶，扯了点有的没的，准备站起来拍屁股走人。

  马千瞩却抛出了一个话题：“最近一期的《启明星》看了吗？”

  萧子山自然是看了，每一期《启明星》开印前的清样都会送一份到办公厅来，除了总编辑丁丁之外，他是最早看到的人。

  “看了，看了。您是说最近大明有意议和的事情？”

  “没错，你怎么看？”

  “我是比较认同江山同志的看法的。大明是想和，只是还得打一仗。”萧子山说，“若是能成，对我们来说更为有利。”

  “争取到一个阶段的和平再好不过。”马千瞩眉头紧蹙，但是他没有再说什么。

  次日的中央政务院的国务例会上将一些重大事情作了讨论和决议，会议进行到尾声的时候，马千瞩又一次提起了“议和”的事。

  “……大伙想必也知道了，最近明国很有可能会和我们议和。”看到诸元老一阵骚动，他举起手止住了讨论，“虽然现在看来，双方都有议和的意图。不过战争还没有结束。两广无论是前线还是后方，每天都还有零星的战报送来。干部和军人阵亡的事情，每天都在发生。
  





  “虽然总体的战略看，我们是大获全胜。不过正如先贤所言‘胜利总是有代价’的，付出亦是巨大的。两年的战争，带来的负面影响正在显现出来。财政上的赤字且不去说，光是社会治理层面上，很多问题都开始暴露。总参政治处和政保局社情处有详细的报告，无论是军队还是民众，都有厌战和不满的情绪，一线部队的纪律也出现了问题。虽然属于个别情况，但是长期以往，这种情绪散布开恐怕是不可避免的。大家要重视起来，下力气去消化。”

  “最近一线部队开始陆续回驻地休整补充。自然，部队回来之后应有的荣誉和奖励一概不会少。但是，前线和后方的巨大差异，战友牺牲带来的刺激，战场上留下伤痛……恐怕会引起一部分官兵产生情绪。希望大家都要重视起来。”

  “这个问题我们和总参商议过，东门同志准备提请办公厅，让临高警备营也戴上宪兵的臂章，如果不够的话，再动员部分海南本地的国民军部队。做到主要驻地及周边都配备足够的宪兵。我们警务系统也做了预案。”冉耀说道。

  马千瞩点头：“纪律纠察是一方面。重点还是要多做好心理疏导和落实优待，要让军人们感觉被尊重，被需要，这才是关键。”

  “我们民政系统已经专门下了文件，也做了预案。不过优抚这件事牵扯到的方面挺多的，最好能有一个协调机构来一期协调。”

  ……

  正经事情讨论完毕，大家已经开始扯淡的时候。萧子山提出了“欢迎仪式主持人”等一组等务虚任务，等着大家利索的决定下来，就可以去吃午饭了。食堂已经把工作餐送到了各位元老的办公室，毕竟没有什么大事非得要边吃边说的时候，大家还是倾向于留点私人空间。

  马千瞩一改刚才的严肃，乐呵呵的接话：“都是些必须去露露脸的事情，我看咱们就一起分分，就别一个一个过了。”

  说着把一摞子会议材料都拿了过来翻阅起来，把所有的会议名称都念了一遍，很轻松的给大家看了看文件的厚度，“还挺多的，咱们现在是税也多会也多。”

  “这个，我们的税不是多，而是少，大明那是太少了……”程栋又要发言了。

  “这个问题我们以后再讨论。”马千瞩赶紧打断了他的发言。

  “……荷兰商贸代表团，这种会见不需要拿到会上来讨论了吧，司凯德这个由你们商业口去接待吧，对荷兰人来说这就算够体面了。这又不是国事访问，要是什么威廉亲王来了再请王主席来接待不迟。”

  “马国务卿，我想提请您注意一下来得并非荷兰东印度公司的代表――”司凯德提出异议，“访问团是七省的重要银行家和一些大商人。虽然其中不乏VOC的股东，但是他们毕竟不是一回事。还是请何影同志出席为好。”

  给你出风头你还不干！马千瞩暗暗腹诽，但是还是微笑着点头看向何影。

  何影这个“相”是诸相中最闲的一个，大部分时间都不得不在商业贸易部门兼职。这回听说有可以露脸的事，马上主动请战：“我可以去。”

  “……第4届高级警务培训班毕业和授衔仪式，这件事冉耀不能自己主持吗？我明白了，海军陆军的授衔仪式以前是邀请过执委会参加，这是来找平衡的。我的意见是以后各部门这种类似的晋升提拔，就在本部内进行，不要上升到政务院层面。”

  这话在与会元老中间引起了一致的赞成，除了文、王、马三人和在伏波军任职的元老外，类似授勋和授衔之类的仪式，几乎没有元老主持过，多少有些羡慕嫉妒恨，现在都取消了也就公平了。至于本部内搞个职衔或者嘉奖，过过领袖的瘾，也成了无需上报政务院的内政。

  “……马袅钢铁厂新工艺硅钢技术论证会，这个我知道一点，硅钢目前是我们科技树上的一个严重短板，目前量产的硅钢片放在旧……澳洲连废品质量都不如，卡住了所有电力设备的脖子，甚至还有电子工业，比如继电器……”

  马千瞩似乎被硅钢砸了后脑勺，滔滔不绝的说了足有五分钟的技术细节，好像才反应过来。“不好意思跑题了，这都是前一段时间去参加穿孔卡机器技术论证会学到的。”马千瞩又低头翻了几页文件，继续说“这个很重要，我看我还是亲自去一趟吧……”

  萧子山急了，赶紧低声提醒道：“时间上有冲突。”

  马千瞩似乎刚刚反应过来：“哦哦，对。不要紧。论证会开三天，我最后一天去就是了。”他赶紧在笔记本上划了几笔，“还有个儋州工业园规划方案技术论证会，这个有点复杂，展总你说说……”

  (本章完)
