# 第2801章 第一封信件

第2801章 第一封信件
            
            
              第2801章 第一封信件

  一夜太平无事，第二天营部开会。谭双喜虽然一直打哈欠，但也得参加。本次会议属于军官和军士全体到场的“扩大会议”。果然和马上士所言，会议上先宣布了全营三个月休整和部队即将开始整编的命令。因此会有较多的人员调动。

  “你们的通讯地址都要确保有效，有可能随时会有新的命令发来。”

  同时宣布了自愿退伍申请条件，谭双喜看了下一共三条：服役期间有累计二十四个月的海外部署；累计战伤三次；年龄三十五岁以上。

  “除了这三条之外，家庭确实有困难需要退伍照顾的，也可以提交申请。由总参政治处负责审核。一事一议。”林福补充道。

  马上士自然是达标的，其实仔细一算，营里不少人都够格。谭双喜知道自己想退这回也可以申请。不过就此回他并不甘心。他不想马上士那样家里有产业可以经营，虽说以他的级别，只要拿下乙类文凭，很有可能会派他去地方上当个“干部”什么的。但是收入待遇哪有在部队干好。特别是这次大陆攻略，部队除了原本的军饷之外增发“战时津贴”，收入是过去在驻地时的好几倍。

  开完会，谭双喜原想回排里安排一下，又被营长叫住了开了个小会，与会者是专门挑选出来的各连军士。

  这一次，主持会议的还是林福，但真正的主角是一名他不认识的总参政治处军官。会议内容很简单：军士们两人一组，去连里阵亡士兵家里送阵亡通知书和遗物。

  “这是一项很重要的工作，可能会占用大家不少时间。希望大家要秉承耐心、细心的原则，逐一将遗物和通知书送到位，彰显人文关怀……”

  谭双喜完全没有听明白军官后半截说的人文关怀什么的，他已经完全懵逼了。

  “难办啊！”谭双喜已经不知道第多少次重复这句话了。下意识地去掏口袋里的烟，屁股下的震动让他猛然醒悟到自己是在城铁上――车上禁烟，又把手缩了回去。

  从上车开始，他已经把任务手册上的几句话翻来覆去看了几百遍，还是想不出来该怎么开口说出：“您的儿子/丈夫死了”这句话。

  “难办啊！”谭双喜的临时搭档中士张来才也跟着嘀咕了起来，“这算什么任务！”

  张来才是本排的“排军士”，所以这活也跑不掉了。他的牢骚并不仅仅为了任务难办，关键是还耽误了“好事”。他原本已经和以前相好的一个“黄票”约好了，晚上在东门市吃上一顿，然后共赴巫山。接了这个活计，巫山去不了，整个临高都得跑一遍，至少也得两三天功夫。从营地门开始就在嘀咕。

  “任务就是任务，有啥好说得。”谭双喜虽然也是满腹牢骚，但是很看不上张来才猴急的就要找女人的模样。

  张来才没再嘀咕“耽误事”之类的话了，只是有些忧心忡忡，他看了眼放在行李架上的两个鼓囊囊的军用背包，压低了声音对谭双喜说：“老谭，这里头有好几个除了‘光荣勋章’之外什么没有，抚恤金只能按照最低的来，家属会不会有意见，闹事啊？”

  “闹事？”谭双喜一直没往这个方向去想，没有反应过来。对啊，还有这么一个难上加难的问题呢。他不由得摘下军帽，狠狠的在头顶挠了几下。为什么要摊上这么个倒霉任务？晦气不说，主要是开不了口，这任务，比攻山头阵地都困难。

  “不至于吧。当兵打仗，生死都是命，有什么好闹的。要在大明，他们敢闹吗？”

  “这不不是大明吗？家属有不满，总不能不让他说吧？”

  “可是跟咱们闹腾有啥用啊。”

  “那也不叫闹事，最多叫有意见。”谭双喜告诫道，“用词要注意！家属有意见，我们说几句劝慰的话就是了。说了什么难听的，就当耳旁风――人家总归是死了亲人的，担待一点吧。”

  “这我明白。这不政策也不是我们定的嘛。”

  “你想明白这个就行了。咱们去送遗物是执行命令，不是解决问题去得。”谭双喜说，“有意见，咱们听着回来反映就是了。”

  “唉，休假多好的一桩事。”张有才又开始唉声叹气了，“弄得多丧气！”

  谭双喜没理他，目光落在车厢对面的空座位上，已经过了早高峰，这会大家都在做工种田上学，除了他们两个只有几个商贩和打零工的。有个小贩缩在车厢的一角打着瞌睡，扣着脸上的草帽，随着车厢的摆动而摇动，几次都快掉了下来了，又被他推了上去。
  





  “军款草帽，临高藤器厂，一元两角兑换券……混蛋！你在想什么，为什么会有这些奇奇怪怪的念头？集中注意力想想等会该怎么说……不对，是澄迈木器厂的高仿版，只要八角五……混蛋……”

  两人在靠近临高－澄迈边境的福山车站下了车。要送的阵亡通知书一共十一份，地点分布在全临高的各个角落。其中既有东门市、博铺镇这样的繁华的通衢市井，也有连名字都没听说过的村落、农庄。

  他和张来才出发前合计了半天，决定从本县最东面的福山镇开始，用两天时间送完。

  第一个地方叫中兴村。村名一听就是元老取的，中国复兴，本地人取名是不敢这么大胆的。既然村名是元老取得，这个村庄自然也就是移民村了。大多是发动机行动中山东运来的难民，其后又陆陆续续的安置了从山东站、江南站、武汉站等各处运来的难民，也有一些自发移民。几年下来已经是拥有一千多人口的大村子了。

  一进村，照规矩就是先找村长了解了一下情况。他们要去的郭大鹏家其实只有老父母两人。

  “家里只有父母，怎么会去当兵？”谭双喜有些纳闷，因为郭大鹏是大陆攻略前应征入伍的，当时征兵是“三丁取一，五丁取二”，郭大鹏要是独生子就不是征兵对象。

  “他原有个哥的，嫌种地赚不到钱，招工跟着什么石油公司去南洋了。一去也是两年了，三五个月来一回信。”村长絮絮叨叨的在前头带路，“老两口还有个女儿，原本嫁在本村的，去年男人去琼南办种植园，女儿也跟着走了。村里就剩下他们了，唉！”

  “他家家境怎么样？”

  “还行吧，吃喝不愁。”村长说，“两个儿子都有寄钱回来，女儿原本隔三差五的送吃得穿得。搬家之后也有寄东西回来。”

  听到这些，两人才略微放心。因为郭大鹏就是张有才嘴里说得“只有一枚光荣勋章”的阵亡士兵。郭家老两口年纪比较大，家里还有其他子女赡养，想来是不会闹事。

  保险起见，村长和民兵队长还是陪着一起到了郭大鹏家。

  郭家的房子在村子边缘，是元老院给移民们统一修建的三间瓦房。白墙黑瓦，速生树的篱笆。院子里趴着一条大黄狗，看到陌生人进来立刻叫了起来，村长呵斥了一声才安静下来。

  房门没锁，但里面没有人。屋内的陈设简单朴素，阳光从干净的小窗射进来，房子里温暖而明亮。

  “大约是不在家。这会多半下地去了。”村长说，“咱们去地里找。”

  沿着在绿树掩映下沿着缓缓流淌的小河，一路找到了菜园。菜地很大，村长说是种专供天厨食品厂和临高罐头厂蔬菜的。种菜是精细活，但是劳动强度相对轻一些。郭家没了强劳力，就做些园子活。

  从给黄瓜和番茄搭的架子里，谭双喜分辨出了两个包着白毛巾的人影。他们蹲在绿色的叶子中间，静静的干着农活。脚步声让老头儿和老太太回过头来，看到村长和民兵队长带了两个陌生的伏波军士官来，老头费力地站起来，似乎预感到了什么，矍铄的眼睛直勾勾的看着谭双喜两人身上的军装。

  “这就是。”民兵队长轻声说。

  “该说点什么了。”谭双喜脑袋飞速的转，却一个字也说不出来，他感到张来才碰了碰他的腿，他张开了嘴，但没说出话。

  老太太也站起来了，她睁大眼睛看着这群不祥的人，似乎想说什么。

  “黑蛋……大鹏？”老头拉下头上的毛巾擦着头上的汗低声问，他的新话说的不错，带点山东口音，让谭双喜想起了他手下的几个北方兵。

  谭双喜条件反射式的敬了个礼，随后赶紧摘下帽子，颇为艰难的说出：“郭大鹏，他，他阵亡了！”随后他又想起了什么。

  老头顿了顿，好像没有听懂阵亡是什么意思，突然他整个人一阵摇晃，两只手伸出去，在空中虚抓着，似乎要抓住什么东西。村长赶快上去扶他，老汉摆摆手道：“没事，只是一时头昏，老毛病。”又在原地呆了许久，才向士官们点了点头说：“大老远的，难为两位总爷跑一趟，到家里坐坐吧。”

  (本章完)
