# 第2805章 岳父和女儿

第2805章 岳父和女儿
            
            
              第2805章 岳父和女儿

  又走了大约十来分钟，却见远处孤零零的一座五凤围屋采购处理矗立在小山坡下，甚是突兀。陈林黄道：“这就是东庄了。”

  “好气派的房子。”张来才有些惊讶，这座房屋一看就是“老屋”。张来才说得是福建话，却是是土生土长的临高本地人，知道过去能盖这样屋子的人家都不简单。

  “方老爹原本就是田主大户，这屋子是他的祖产，前两年因为女儿招赘，又翻修过。”

  屋子前有水池，还有一个很大的坪场。都是旧物。光看这两样，就知道方家祖先也是有钱人。

  张有才伸着脖子东张西望，看着坪上的石磨，栓牛的架子，还有一堆堆的席箔。啧啧称赞。

  元老院来了之后发家的，在临高不稀罕，可以说是满坑满谷；大明治下还能积攒起这样一份家业的，就颇为少见了。

  五凤屋的大门敞开着，门口坐着个中年妇人正在做针线，张有才招呼：

  “清和嫂！你去把小姐叫出来，队伍上来人了。”

  被叫做清和嫂的女人抬头看了一眼，脸色顿时有些慌张，匆匆放下针线往里面去。不多会，从里面出来一个年轻的女人。

  若论长相，并不出众，只是她的装束还是十几年前大明治下的模样，连发型都没有变化。配上这屋子，令二人一阵恍惚，大有重返大明时光之感。

  “这个……你就是……”谭双喜张口结舌，一时间不知道该怎么说了。

  女子默默地点了点头，面色虽然苍白，表情倒还平静。

  张有才敬了个礼：“方……姑娘，我们是奉命来送志愿兵胡帷德的阵亡通知书和他的遗物的。请您节哀。”说罢从挎包里取出一个牛皮纸口袋。

  又是一套相同的说辞，例行公事。谭双喜想着。

  女人没有接信封，也没有说话。张有才按照流程的将相关内容讲了一遍：“……如果您有什么不明白的地方，可以写信或者前往本县民政事务局军人事务科咨询……”

  话还没说完，外头进来了好几个人，打头是个五十岁上下的壮年汉子，头发斑白，一张国字脸。他身上穿得是洗得退色的靛蓝色“劳动服”，手上拿着一顶破草帽，裤腿挽起，小腿和脚上权势泥巴。

  他从门口的水瓮里舀了几勺水把脚冲洗了一下，这才走了进来。

  “这位就是家主。”陈林黄低声说了一句，又朝着来人的方向说道：“老爹！这两位是伏波军的同志……”

  “我长着眼睛，瞧得见。”来人冷哼了一声，目光扫到方姑娘的身上，“你怎么出来了？”

  女人情不自禁的颤抖起来，谭双喜太熟悉这样的情景了，家里被打怕了的女人和孩子就是这副神情。心中暗暗慨叹。还没等他开口，方姑娘低声道：“两位总爷过来办差，家里总要有人出面……”说着已经起身要退出去。

  “方姑娘是胡帷德同志的妻子，这份通知书原本就是要面交到她手里的，没什么不妥的。”谭双喜原本并不想当面怼人，这会也忍不住了。

  “呵呵，摆公家人的派头了。”方老头鄙夷的一笑，拿出一根香烟，身后的帮工赶紧帮他擦上澳火点上。他吸了一口，大摇大摆的走过去，在居中的椅子上坐了下来，大剌剌的把手一伸。

  方姑娘像触了电一样，赶紧走过去把还没来得及拆开的信封递到他手上。

  谭双喜只觉得浑身不自在，他和张来才坐得是板凳，已经“低人一等”了，再看胡帷德岳父那跋扈嚣张却没有半点悲伤的眼睛，再看方姑娘满目悲伤却不敢哭的样子，心里顿时窝着一团火。就这还是天地会示范户呢！

  方老头撕开信封，把里面的东西都倒在桌子上。他先拿起一张盖着公章的纸，问道：“这是什么？”

  陈林黄凑过去看了看，说：“这是阿帷的阵亡通知书，我来念一下……”

  方老头却没理会，随手丢下，又拿起一张纸片，瞅了瞅－－显然他认得这是支票，也看得懂上面的数字：

  “才八十元？”老头不满的说道，“从前不是死一个兵给六百元吗？！”

  “那是币制改革前。五百三十元是粮食流通券，现在是银币兑换券。过去一元能买多少粮食，现在能买多少？说起来其实大幅度上涨了呢。”谭双喜耐心的解释道。

  方老头没再说话，又拿起另一张单子，塞到陈林黄手里：“你瞅瞅这是什么？”
  





  “是阿帷的遗物清单，”陈林黄说，“厚薄军毯各一条、常服两身、挎包一个……”

  “好了，好了，一堆破烂。”方老头不耐烦的打断了他的话，“东西呢？”

  “随后会寄来的”陈林黄说，“上面都写了。”

  “寄来你们几个分了就是。”

  陈林黄有些惶恐，看了下方姑娘，低声道：“老爹，这个不合适吧。阿帷的遗念还是交给姑娘。”

  陈林黄的声音很低，声音却还是传了大家耳朵里。方姑娘再也忍不住的小声抽泣起来。旁边的长工和妇人都露出了不忍的表情。

  “给她有什么用？”胡帷德岳父冷哼了一声，“她又不能穿，看着掉眼泪而已。福佬没有一个好东西，当初就不该把女儿嫁给他。”

  “爹，”他女儿终于说话，“别讲这些，人家好心来送信……”

  “这是他们的差事，有什么好心不好心的？”方老头看了看桌子上的物件，看到上面还有一张支票，赶紧又拿了过来，“七十三元三角四分一文。”他喃喃念道，转头问陈林黄，“这是什么钱？”

  谭双喜赶紧解释道：“是他的积攒下来的军饷。”

  “就这些？”方老头说，“我听说去打仗的人军饷给得很多。他去了一年多月，就这几个钱？”

  谭双喜胸中愤懑，但是还得解释：“老爹！胡帷德同志四个多月前就牺牲了。他在海外部署一共三个多月。所以没积攒下几个钱。”

  “别想糊弄我。”老头说着，眼睛上下打量着两个士官，手里捏着支票，“发军饷没有明细？工厂里给钱都有什么……工资单！”

  “军饷和补贴标准是元老院钦定的。遗物包裹里有他的军人手册和工资表，你可以逐项核对。要是有疑问请向本县民政局的军人事务科查询。”说到这里，谭双喜再也忍不住了，质问道：“你们……你……胡帷德是你女儿的丈夫，也算你半个儿子，你一点也不关心他是怎么死的么？”

  “知道他怎么死的又怎么样？他能活过来吗？”老头冷笑道，“天气这么热，还麻烦你们跑一趟。真是对不住了。”

  “胡帷德是我们的战友，我们当然要来。”谭双喜简直要气炸了，这老东西什么态度？！
  “来了又怎么样，还不是一样要走得……”

  “爹，”他女儿终于爆发了，哭着向老头喊了起来，“求你别说了！”

  老头眼睛瞪了出来，张嘴就要发火。谭双喜再也忍不住了“刷”的一下站了起来，瞪圆了的眼睛怒视着老家伙说：说：“我们是奉元老院之命给胡帷德同志的遗孀送遗物的！无关人员请自重！”

  他久经战火。磨砺出来的一身煞气胆气，此刻爆发出来，原本嚣张的方老头张了张嘴，萎了下去，没敢再说话。

  说着她望向谭双喜，“我男人什么时候死的？他受了什么苦没有？”

  谭双喜刚才义正词严，此刻在女人哀怨的目光里却卡壳了。张来才只好替他开口，说辞是他们两个在路上已经商量好的：“他中了瘴气。两广的林子里瘴气很毒，发高烧，烧了好几天……我们轮流照他，连队卫生员把几种药都试过了。但这瘴气太凶猛了，我们已经尽力而为，他死前有一会儿清醒过来，说自己不觉得难受了，还说，他最惦记的人是你。”

  胡帷德妻子边听边点头，头越来越低最后用手捂住了面孔，身体一阵一阵的抽搐着。

  方老头不甘寂寞，冷笑道：“人之将死，其言也善。说些漂亮话唬人罢了！”

  “他现在埋在哪里？”方姑娘没有再理睬她爹，问道。

  “胡帷德同志牺牲之后就地火化了。现在骨灰被埋葬在潮州的军人公墓里。具体的地址在阵亡通知书上。”

  听到“火化”两个字，方姑娘再也忍不住，放声大哭起来。

  谭双喜知道大多人是不接受“火化”这个概念的，他赶紧解释道：“他是在靠近福建的地方牺牲的，天气特别热，道路又不好走，只能从权处理了。您如果以后想把他迎回来安葬，也可以提出申请……”

  “烧了就烧了吧，省的回来麻烦。”老家伙点着头，语气中充满着阴阳怪气，说到最后似乎笑了一样。

  谭双喜恨不得给他一脚，但是看到正在恸哭的方姑娘，心火又灭了：胡帷德已经死了，他老婆还要在这个家生活下去。人家毕竟是父女，他能怎么办？
  (本章完)
