# 第2806章 借宿

第2806章 借宿
            
            
              第2806章 借宿
  窝了一肚子火，谭双喜拿出了交接单：“麻烦你们盖个手印。”

  方姑娘抽抽腻腻的盖了手印，带着哭腔问：“他走得时候，是你们照看着的？”

  “对，我们在他身边尽量照顾他，能做的都做了。”

  “你们就不怕被传染？”老头冷冷地说。

  谭双喜缓和了一下语气说：“这位老爷，你没参加过伏波军，在部队里，人和人之间像亲兄弟一样。必须这样，我们在战场上才能生存，才能完成任务。在那儿即便是陌生人也会很快变成好朋友。”谭双喜慷慨激昂地说着，心里想到，这一点真的不是撒谎。虽说胡帷德这人很讨厌，但是上了战场大家的关系变得从未如此的紧密，只不过还没有多久就出了事。

  胡帷德妻子说：“你们太好啦。我知道阿帷这个人性子不讨喜，向来跟人搞不好关系……”

  的确，喜欢炫耀说大话只是最轻微的一条罪状，自以为是才是他和几乎所有人都难以相处的问题。胡帷德自己的死也有一半是为了这个，本来是一个小伤，他不要卫生员要给他包扎偏要按照乡下的土办法撒一把干土止血，结果得了破伤风，在连队里折腾了三四天，送去后方医院也没有救过来。

  连受过训练的医护兵也不愿意看护胡帷德，因为那是一个被恶鬼附身的人。发病后的胡帷德全身紧绷，稍微有点响动，哪怕是风吹过树叶，哪怕是阳光从树叶缝隙里照射到他的脸上，他已经绷紧的肌肉都会再抽搐起来，身体弓起像条平底锅上的鱼，两臂举起在竖直立在空中，脸上因为抽搐而变了形，嘴里发出嘶啦嘶啦的低吼。破伤风杆菌感染，全身肌肉紧张、痉挛，当呼吸肌痉挛后，患者会失去呼吸功能而死亡，送他去医疗队的卫生员回来以后告诉大家。破伤风大家是在救护培训时候听说过的，但是破伤风杆菌，以及感染后这种恐怖的样子，是所有人的盲点，连卫生员也说不出个所以然来，只能重复从元老医生哪里听来的几句话，伤口一定要冲洗消毒，万一得了破伤风送到临高也没戏。所以，最后胡帷德是怎么死的，什么时候死的，死前发生了什么，谭双喜所知道的，其实也就是那张阵亡通知书上的内容。所谓的“都在身边照看”，不过一句抚慰人的谎言而已。

  “谢……谢……”

  方姑娘喃喃的说出这个词，呆呆的看着地板，嘴里反反复复念叨着：“……你还是疼我的……都怪我……你打死我我也不让你去当兵……”

  谭双喜梦游般的被陈林黄带出了胡帷德家，在晒谷场旁边大树下坐了一会，才感觉回过神来了。

  陈林黄略带歉意的说道：“对不住了同志，方老爹就是这么个人！他原本就瞧不太上阿帷，女儿非要才勉强答应的。”

  “这股子尖酸刻薄劲，不敢想象给这号人扛活是啥感觉。”张来才用同情的目光看着陈林黄。

  陈林黄笑了：“话说得难听，钱给得多就是。他愿意说就说呗，又少不了一块肉。”

  “就他这样，还多给钱？！”

  “方老爹给得工钱这是片最高的，和国营农场的工资一个行情。”陈林黄说，“要不然，大伙肯这么卖命给他干？”

  谭双喜不说话了，他怅然的看着这片打谷场，阳光正落下下去，夕阳照得田地和房子金灿灿的，可是这美景里再也没有了胡帷德，再过几年，只有和他有过夫妻之情的方姑娘还会记得他吧？

  他忽然想起了什么，又折返了回去。不多片刻他又出来了。张来才有些奇怪：“你再进去做什么？”

  “我想问问方姑娘，阿帷是福建哪里人？有机会去福建的话，我们去找一找他家里人。”

  “有消息吗？”

  “没有，”谭双喜两手一摊，无奈的摇摇头，“方姑娘只知道他大概是闽南漳泉一带的人，具体哪里，阿帷从来没说过。”

  “算了，走吧。”张来才兴味索然，“赶紧的，不然要走夜路了。”

  “实在不行，就在村公所借宿。”谭双喜说。
  





  两人赶紧出发，沿着乡间小路往回走。没过多久，陈林黄赶上来叫住了他们，给他们一人一个荷叶包，从上面渗透出的油渍猜得出大概是熟食。

  “方姑娘让我带两份糯米鸡给你们。这是我们长工吃得犒劳。东西粗，路上填填肚子吧。”

  “有吃的就好了，太客套了。”说起来他们的确有些饿了
  “方姑娘也做不得什么主，家里都是方老爹说了算。”陈林黄解释着，“你们别嫌弃。”

  陈林黄匆匆走了，谭双喜和张来才颇为复杂的对视了一眼，默不作声的带着东西走了。

  回到村公所，已是日头西垂，两人便在村公所借宿。好在村公所在建造的时候便对出公差人员的过夜问题做过了考虑，设有三间宿舍，村长又招呼他们开发晚饭。

  吃过晚饭，村长便叫人在村公所门口的晒场的大树下摆上一张小桌子，请他们喝茶聊天。村里“有头脸”的也来了几个人。大陆攻略开始两年了，村里虽然能看到报纸和公报，但是消息依旧是比较闭塞的，来了两个战场亲历者，自然要好好摆一摆。

  村长给每个人都倒了一杯茶，茶壶和茶盅明显是澳洲式的，连热水都是装在热水瓶里面的，几乎和营部的接待室一模一样。喝茶，其实也是这几年流行起来的消遣，过去只有有点文化的有钱人才有这样的“雅事”，现在几分钱便可以买一大包粗茶。这年头，几分钱已经不再是必须节俭下的金额了。

  “……如今有活银行呢。”村长说，“卖几天鸡蛋就足够买茶了。不光是茶，买盐什么的七零八碎的东西也指望着鸡屁股里抠出来呢！”

  庭院经济的一大重点就是推广养鸡。鸡蛋现在成了农民的一项重要收入了。

  至于鸡蛋的去处是天地会最近开设的“鸡蛋厂”，实际就是专门用来夹攻鸡蛋的食品厂。收购来得鸡蛋用来加工成“鸡蛋粉”和“盐黄”、“飞白”这些蛋类制品。更是作为军粮经常出现在伏波军的餐桌上。

  一干人喝着茶，说着闲话，特别是两广的战事，大家都想听一听。二人自然不负众望，把一路上的经历添油加醋的说了一遍，随着他们的讲述，听众们仿佛亦身临其境于这场征伐，一会兴奋，一会扼腕，一会又唏嘘不已……

  晚饭后，晒谷场上的孩子们多了起来，一起嬉笑打闹。几个稍微大一点的孩子聚拢在一起，似乎在说些什么。他们每个人手里都拿着一个木棍，上头糊着纸旗。远远的能听到断断续续的争论，“今天我不当……你先当……我再当……不许赖皮……”

  很快，孩子们分成两个阵营，分别站在晒谷场两边。这是要玩官兵捉贼吗？这是这一带村子里长大孩子的必修课。

  当贼的一拨孩子跟以前谭双喜时代差不多，拿了些树枝当作武器，少数淘气的孩子拿了家里的扫把做大刀，等会回家多半还要再被打一场。当官兵的孩子中间有人大喊了一声“结阵”，一群年龄不一的孩子们居然摆出了一个双排战列线。矮个子的孩子们在前排，高个子在后排，都把棍子扛在右肩上。队列里又有一个孩子大声喊“装弹”，战列中的孩子们摘下棍子立在地上，装模做样的在兜里摸了一下，做了个装弹的动作，然后举起棍子做射击准备状。

  “哎呦，学的挺像啊！”谭双喜不由得赞扬，这队列水平赶上新兵了。

  下一个口令声传来，“标尺归零”。谭双喜脸上乐开了花，这谁教的？太专业了吧。

  另一波孩子们开始小跑着过来，虽然毫无阵形，却一个个气势十足，杀声震天的喊着：“杀髨贼”、“活捉马牵猪”……

  战列线那边则传来一阵嘴巴模拟出来的枪声，个别孩子还做出后坐力和枪口上跳的动作，对面的孩子惨叫了一声纷纷倒地。有几个孩子不知道是反应有点慢，还是剧本要求，还继续挥舞着武器奔跑过来。

  战列线中再传出一个口令：“上刺刀，冲啊”，然后两拨孩子们就冲撞在了一起。很快游戏就在不知道那边孩子的哭声中结束了，几个农妇从人群中拎走了满身泥巴的孩子，回家去进行政保局主题的下半场去了。

  谭双喜和张来才狼狈的擦拭着下巴和衣服上的茶水和茶叶末，刚才孩子们那一声“杀髨贼”着实让两人喷了茶水。村长略带尴尬的解释，游戏是村里的驻在警教的，一个参加过澄迈战役的老兵，甚至孩子们的米尼步枪，也就是那几根棍子，也是驻在警找来的形状相近的树枝，而那句疑似谋反的台词，是天地会的万首长教的，换成归化民打死也不敢拿这个开玩笑。

  (本章完)
