# 第2813章 大雅村（三）

第2813章 大雅村（三）
            
            
              第2813章 大雅村（三）
  谭双喜把李安泽留下的笔记本交给他，李安泽平时没事就爱写日记，还有抚恤金支票。姐夫接过去时苦笑一声，说：“人都没了，要钱干什么！小李子哟。”

  “他是怎么死的，在哪里？”李大姐哭了许久，终于泪眼婆娑的抬起头来问。

  “救人，李安泽是救人死的。”

  她哭了：“他从小就喜欢帮人！就从来不想着自个……你不想着自个也想着姐姐呀……”

  女人泪如雨下，絮絮叨叨的埋怨着。谭双喜坐如针毡，只好按照事先商量的说辞说道：“我们在广西的时候，桂林战役……冲进明军大营的时候，对面打了一炮，小李子把旁边两个兵都按倒在地上，自己却受了伤。”

  谭双喜看了看张来才，似乎在暗示被救下来的人就是他：“伤口就在脖子上……人很快就没了。”

  张来才看了谭双喜一眼，因为原来商量谎话的时候，这个角色本是谭双喜的，可谭双喜宁愿把从死亡边缘拯救出来的幸运让给他。

  “大炮，打在脖子上……”她喃喃道，似乎不能相信。

  “一下子就过去了。”谭双喜说，“基本上没感觉。没什么感觉……”

  “就像东边符家小儿子，那次刮风被瓦片砸了一样。”她丈夫帮着解释，“人一下就昏了，疼都不疼。嗯！”

  但女人想了想，还是流眼泪，流个不停。

  姐夫看了两人一眼，点点头，扶着李大姐进了里间。谭双喜在堂屋坐着，膝盖并紧，头顶有几声稚嫩的鸣叫，抬眼一看，屋顶的木檩子上结了一个泥巢，两只乳燕探出头来。

  过一会儿，李大姐跟丈夫一起出来了。她已经好了些，手上捏着一迭信封，一看就知道是由营地发回来的军邮。

  她把信拿给两人一起看，信封表面皱巴巴，有的地方沾着污渍，但是每个折痕都仔细的重新压平了，看得出保管的人很用心。

  谭双喜抚摸着信件，从一个充满了熟悉感的信封里，掏出好几页纸，展开一看确实李安泽亲笔写的字体。字写得很大，而且还七扭八歪，这并不是写信人得文化程度低，而是战场上行军中空闲时间掏出信纸写几句，只能就着背包活着大石头写。

  “姐，我在北方过得挺好，别挂念。吃得好，睡得香，行军作战也不比平时训练更辛苦，我都胖了！队伍的士气很高，明军不堪一击，走到哪里都有欢迎我们的群众……”谭双喜一边读，一边想起了他们刚刚跨过海峡登陆北方大陆的时候，李安泽那副笑眯眯的、跟谁都很熟络样子。不过后来他瘦得很快，因为在那儿患了消化不良。

  “我已经晋升中尉了，职务也把代理两个字摘掉了，现在是正式的排长了，管着几十个弟兄。我年纪小，可他们都服我……”

  李安泽在排里差不多算是年龄最小的，军士和老兵普遍服役都在三年以上。年轻的军官到部队，没点真本事的确降服不了老兵油子。这点上谭双喜是相当服气的。一旦进入战斗，他就是个坚定果敢的军人，排里所有的士兵很佩服他。无论是组成横队齐射还是以纵队冲击，再或者以散兵袭扰，李安泽都是站在第一个。

  “我想家了，想吃你做的鱼，想村里符大妈做的鱿鱼干，想夜里稻花得香气，想山上的那个水塘，想要在下次休假时在海边钓鱼。真希望爹娘还在，也能在家里等我回去。你说的结婚的事情不忙，等打完仗再说吧。”

  李安泽的母亲早亡，父亲没有续娶，靠着做木匠活把姐弟两个拉扯大，原本李安泽上了军校，家业有了兴旺的势头，父亲却在外出做活的途中遭了事故去世了。

  “……我们营现在调到广西作战了。你没见过我们这儿的风景，全是山！粤北也是山，这里的山更多。行军就是在山里不停地转！你以为马上就要走出去了，转个弯又是一片片的大山，就能把头看晕了……”

  山不停地转，是的，广西的山真多，桂林战役里，全营三天走了两百里去救援桂林，不得不在夜里行军，没完没了得上山下山，没完没了得转弯。连长是个急性子，不住的要问向导，还有多远。向导总是说，快了快了，转过这座山就是，结果呢，转过这座山只会看到更多的山。不要想还有多远，不要想去哪里，跟着走就对了。

  “……据首长说阳朔是个很美的地方，城里有很多吃饭和喝酒的地方，但是我什么都没有看到。房屋被烧了多半，到处都是死人，官兵的一个把总居然在县城公开劫掠，一条街从头抢到尾，杀了许多人。街上的几家大户去全家都被死了，还有一些还不会走路的孩子。打扫战场的国民军从一口井里捞出来十四个人，只有一个小姑娘还活着，看着满地的尸体，我们几个一句话也说不出。我一整天都吃不下饭，一闭眼就想起那些可怜人。坏人我们见多了，坏到这个地步一点人性也没有的还是第一回见到……”

  李中尉有一个称得上还算幸福的童年，在连队的诉苦会上唯能说的“苦”的就是曾经有“乡贤”不给他爹工钱。这造就了他淳厚善良的秉性，看不得世间的苦难。每每遇到这样的场景他就会寝食难安。作战的时候，这种情绪会变成异常帜热的仇恨。
  





  信到这里就结束了，谭双喜从信纸上抬起头，又对李大姐说：“他没受什么苦，只一下子就过去了……”仿佛这句话能够补偿什么似的，
  这封信其实是谭双喜帮着李安泽寄出的，那是在桂林战后，李安泽被大家七手八脚的抬上医疗船的时候，李安泽交给他的。转了一圈，又在这里看到了熟悉的信封，看到了曾经是隐私的内容，但是写信的人已经不在了。在桂林的分别，那最后的一把，无论是谭双喜还是李安泽，都没有想到竟成永诀。想到这里，谭双喜的眼眶一酸，忍不住流出眼泪来。

  李安泽的伤口在肚子上，谭双喜冲过去的时候他正用搪瓷碗捂着伤口，鲜血正从他的指缝中流出。看到谭双喜拿着急救包过来，他关照道：“帮我绑上！”

  腹部受伤，按照伤口处理流程，要用干净的碗或者杯子覆盖伤口，防止肠道流出。谭双喜记得这些口诀，赶紧帮他绑好伤口。

  “还有两个！”李安泽脸色有些苍白，示意了下。

  他身旁还有两个兵，倒在地上一动不动。一发霰弹在近距离横扫了整个排的左翼。

  等到谭双喜转回来，李安泽靠在一棵树坐在地上，腹部的伤口又被他自己加固一下，谭双喜看了看没什么没有更多的血渗出来，一时半会大约没什么大碍。

  “两个都死了。”谭双喜说着在他身边坐下，掏出一支烟给自己点上，“明军已经跑了，仗打完了。这会开始打扫战场了。”

  “给我一口。”

  “你刚受伤……”

  “我又没伤到肺，肠子流出来只是禁食禁水，可没说需要禁烟。”

  “好吧。”谭双喜把嘴里的烟放到李安泽的嘴上，“你就抽两口提提神，这可是大伤。自个得小心。”

  “排里伤亡了几个？”

  “阵亡两人，需要送医院的轻重伤算上你还有四个。”

  李安泽喘了口粗气，笑道：“这伤，短时间里是回不来了。你是个好上士，你先兼着排长的职务……”说着他指了指他的军官挎包，“帮我拿来。”

  谭双喜给他把挎包打开，李安泽拿出他的军官笔记本，在上面写了一张字条，撕了下来。上面用铅笔潦草的写着：“我推荐步兵上士谭双喜同志担任本排代理排长”。下面是他的署名。

  随后他又拿出一本《指挥官素养的养成》小册子，塞到谭双喜手里：“这本书很好，你有空就读一读，大有益处。”

  “书我会好好读的，你好好休息。别操心了。”谭双喜见他形容有些萎靡，赶紧说。

  医疗船来的很快，但是很简陋。就是一条当地征用的货船放了固定担架用的托架和座椅。上面还有两名卫生兵和一个营属医疗箱。重伤员先被一个个的抬了上去，然后是轻伤员。谭双喜帮着担架兵把排长抬上了船，看着满船的伤员和被到处是血迹的甲板，不免有些慌张。李安泽嘱咐了几件事，又安慰他道：“不碍事，坐船比车舒服。”接着他又说道：“排里的事情就交给你了。”

  “我一定做好！”谭双喜立正敬礼。

  “你去吧，”李安泽说，“等我回来。”

  这是他最后一次见到李安泽。部队回到广州休整的时候，从医院归队的伤兵带来了李安泽的死讯，谭双喜只记住了其中几个字“伤口感染”，没有遗言，没有临终关怀，没有医生的宽慰，就这么几个字，把一个活生生的人，谭双喜最敬爱的排长李安泽带走了。

  (本章完)
