# 第2825章 连续剧

第2825章 连续剧
            
            
              第2825章 连续剧

  “有罗勒、牛至、百里香、鼠尾草的味道，”索尼亚嗅了嗅说，“真稀罕，我没见过中国人用这些香料的。”

  “自然了，这是澳洲菜肴……”

  “澳洲人不是中国人吗？”

  “这个，我觉得他们不太像中国人，”波斯妹子迟疑了一下。

  “我也这么觉得。”索尼亚拿起叉子，叉起一块还有些烫手的饼子送入口中，和着送上来的冰镇格瓦斯一起，确实是前所未尝的美味。特别是这黄白色的物质，洋溢着浓浓的奶香，可又有着柔顺的口感，实在是一等一的好吃。

  只吃一口，她们就知道这黄白色的东西是乳酪，而且是按照欧洲的做法制做的

  两位妹子当然不知道这种黄白色的物质是构成旧时空披萨饼的核心原料-——马苏里拉奶酪。这种源自于旧时空意大利南部城市的淡奶酪用水牛奶或牛奶为原料，需要经过相对复杂的步骤，用特定的菌种和凝乳酶发酵制作而成，可以说是元老院的不传之秘。带菌种过来的黄大山元老，通过向牡丹楼所有方销售相应的技术专利，而在未来获利不少。

  两个人高高兴兴吃完饭，一结账大约1元银元券，与扎赫拉的心理预期相近。由于持有优惠券，还得到了额外的优惠。离开时，看着楼下络绎不绝的食客，扎赫拉不禁感叹，不知道老板是谁，肯定是要发财了。其实，扎赫拉妹子不清楚，她自己也可以算是牡丹楼的老板娘之一。

  在第二次全体大会改制之时，萧子山就动起了元老账户里存有的流通券分红的主意。在他的推动下，办公厅和企划院合作推出了一系列可选的元老内部投资项目，定位新时空麦当劳的牡丹楼就是其中之一。而存量排名达第五的徐元老，无疑是该计划的重要参与者。如果有人可以翻看牡丹楼的股东名单，一定会在前列赫然发现徐元老的名字。

  距离牡丹楼不到三公里的老县城的行政区里，每周一次的政务院会议正在照常举行着。

  “下一个议题，大陆文化渗透战略，这个议题比较长，大家要不先抓紧时间解决一下三急的问题。”萧子山拿来一摞子文件，给每个元老发了一份，一边笑呵呵的说。

  等到各位大领导带着一脸满足的微笑回到会议室，丁丁已经满面堆笑地带着他的助手冈本信，坐在了会议桌前。丁丁虽然笑的很灿烂，但实际上心里十分的不痛快，特别是看到不经常参加政务院会议的胡青白，心里充满了鄙夷。

  第三次全体大会上设立文化科学省，把文宣、科技和教育这三个实权部门塞在了一起，结果让体量最大的教育部占了便宜，让胡青白这个教书先生“窃取”了文科相这个职位。“不知道祸害了多少女学生！”丁丁在心里暗骂了一声，满面春风的跟胡青白打了个招呼。

  胡青白的心里此时也不比丁丁更愉快，这种战略方向上的务虚会，根本不是他的兴趣所在，要不是丁丁提出的这个大陆文化渗透战略，涉及范围已经跑出了文科省的范围，需要军方和驻外站的支持，他才懒得来参加中央政务院的会。这个项目被枪毙了最好，否则他又不可避免被挂上一个某某工作小组组长的职务，这些远不如广东地区基础教育规划建设来的要紧。现在广东已经在按照胡青白的构想开始教育建设：以广州为核心建立一套基础教育体系：广州开办一所中学，两所完小。几个较大的城市肇庆梧州南宁桂林这样府城先建设完全小学，县城设立初级小学……工业城市广州佛山开办工人夜校，再依托军队办扫盲班。

  这个宏大的计划需要源源不断的投资，自然，元老院没这么多钱。

  如何让元老院给他的方案拨款，这才是他最关心的事情。什么文化渗透，文艺活动，在他看来全然是浪费金钱。

  正在胡青白胡思乱想的时候，丁丁已经开始讲解他的“战略”了。

  “……我们只是暂停了向北方的攻势，但我们仍然需要考虑两个问题：一是在和平时期我们如何从北方大陆市场获得更多的资源，这里包括人口资源。二是当我们重新向北方进军时，如何获得当地人的支持。因此，我们需要利用我们在文化方面的优势，进行一场文化战场的攻势，在我们没有踏上北方土地之前，培养亲近我们的势力，建立我们的同盟军和带路党……”
  





  虽然隔着三米远，绝无被丁丁口水喷到的风险，马千瞩还是下意识的拿起了毛巾擦了擦脸。热毛巾卷，是最近才流行进来的，有元老参加的正式会议上大多都会配置这种服务。他不知道的是，这种澳洲式的享受，已经在某些商业势力的推动下，在临高和广州的大型娱乐场所铺开了。在这些娱乐场所内，为了某些重要的场合准备的白色的毛巾上，还绣着一行小字“办公厅特供”。

  “文化渗透的重要性毋庸置疑，我相信大家也都看过了文件，请简单一点直接说进入实际操作阶段吧，”马千瞩终于忍不住打断了丁丁，一直虚扣在自己的茶杯上的双手趁着这个空挡也换了个姿势。

  丁丁意识到自己吹的有点过了，赶快打住话头，跳转到了实质性内容。实际上，丁丁的这个战略，从概念上是非常好理解的，大约就是一个简化版的演变，几乎是抄袭旧时空的一票相关论文。由于信息交流没有旧时空便利，大宋之音是不要想了，因此在具体到进攻方向上，确实经过了丁丁的一番创新，被分成了三个方向，文化载体投送，促进人员流动和商业技术扩散。

  文化载体投送，主要是戏曲、曲艺、通俗小说等方式，丁丁为这些新文艺作品定了一个基调“宣传澳宋幸福生活，映射大明黑暗统治”。前者为了引发读者不由自主的对比，产生向往和亲近感，后者因为不能直接黑大明，因此采用旁敲侧击指桑骂槐等方式，映射大明统治的种种弊端。在第二次反围剿中广泛使用的揭帖，反而只在计划中轻描淡写的提了一下。

  为了增强说服力，丁丁特意准备了两个案例。一个是评书《髡人拍案惊奇》，一个是木偶剧《美洋村故事》。木偶剧大家都看过了，《南海风雷》和《考验》在海南各地演了几百场，换个剧本大家很好理解。但是这评书？听众们立刻炸了窝，嘀咕了起来。

  “《美洋村故事》的故事？好熟悉的感觉！”

  “喜羊羊、美羊羊、暖羊羊、沸羊羊，软绵绵……”有人小声的哼唱起来。

  ……

  “丁丁，你这是要重新发明评书？”邬德终于恶意满满的提出了大家的疑问，丁丁这是打算趁机把曲艺宗师的帽子给自己带上吧，所以邬德用了重新发明这个词。

  作为一个专业黑子，丁丁怎么会不知道元老们的小心思，这个问题他做的准备工作很足。

  “‘每发一声，使人闻之，或如刀剑铁骑，飒然净空。或如风号雨泣，鸟悲兽骇。亡国之恨顿生，檀板之声无色……’这是黄宗羲对柳敬亭说书场面的描述，这位柳敬亭，目前正在南京演出呢，实际上三国、水浒、隋唐等几部著名的评书作品，现在已经出现了。当然现在还不叫评书，更多是唱书，柳敬亭演的就是弦子书。”

  做完科普，也顺便打消了元老们的疑虑，丁丁豪情壮志的一挥手，继续说道：“要说重新发明也没错，我们要用现代管理思想重新发明一遍曲艺。传统的师傅带徒弟，口口相传，秘而不宣的陈规陋习，将在我们的连续剧模式的制作方式前一败涂地，然后重获新生！”

  “说正事。”一看丁丁又要进入激情澎湃的状态，马千瞩赶快打断他，把会议从错误的路线上拯救回来。

  通过丁丁的案例介绍，大家算是明白了所谓连续剧模式到底是个什么意思。大约就是借鉴了电视连续剧的制作方式，把各种新闻素材进行主题性的汇编，写成故事性很强的剧本，然后再用不同的评书、戏剧、木偶剧等各种表现形式进行改编。最终的产品在文宣部进行标准化，主要是剧本，戏剧的话还要加上服装道具，然后由驻外站采用请进来走出去的方式向大明内部散播。

  古代社会学习成本很高，剧本更新频率很低。一个脚本创作出来之后几十年上百年不变很正常。一部《水浒》从宋代开始修修补补一直说到现代，以较为大众的北方评话来说，常说的脚本不到二十个。传统戏剧目较多，但是常演的剧本也不超过百出。虽然从打磨作品的角度看，这些作品无一不是经过了千锤百炼。但是剧情老套，情节单调却是毋庸置疑的。能延续百年，还是文化市场缺少产品造成的。

  (本章完)
