# 第2827章 留学生计划

第2827章 留学生计划
            
            
              第2827章 留学生计划

  “你这个计划我给你补充一下。”居然是邬德第一个开口说这种带有肯定性质的话，“扩大人员交流这肯定是个方向，那就要考虑人员怎么流，走陆路还是走水路，只要我们能够提供安全的交通工具，人员交流自然就会增长，否则你的计划也是个空中楼阁。我粗粗的想了一下，目前从大明进入我们的地盘，大约有这几条路，从广西走灵川道，从韶关走西京道，从南雄走乌径道，从潮州走麒麟道，从连州走东陂道，你觉得交流来往的人走那一条可以快捷便利？哪条道路都不满足又快又安全，一个穷学生因为看了你的宣传，走陆路到广州至少小半年。只有坐我们的船最快，你把交通运输线打通了，比什么都强，人是有腿的，咱们这边有活路有钱赚，路上还不难走，这样你宣传出去才会有人来。你的计划里面，是不是把交通问题放进去一起考虑一下，比如开通一些定期客轮，沿着西江走的，沿着海岸线走的，具体怎么开怎么宣传，可以去找大波航运协商。”

  邬德的这个建议确实很接地气，本质也是正确的废话。目前的陆地道路的确不太安全――且不说大明的控制区，就算进入了元老院的控制区，某些路段也是要进行集中护送通过的。匪患问题并未根治，只能说在主要城市周边和交通线附近成效比较显著。大明的驿站体系崩溃之后，元老院还没来得及着手进行替代。

  虽说是废话，却也肯定了丁丁方案的方向，丁丁频频点头，在小本上不停的写着什么。刚才司凯德的植入广告启发了丁丁，如果这个方案能够和其他部门形成利益关系，就会有更多的人支持他的方案通过。于是，他连忙接着邬德的话往下说，“感谢阿德的这个意见，我回去就在这个方向上完善一下，在哪里投入留学生广告，就在哪里协调客运航线的开设。”

  “留学生，留学生，你们一个个都在做什么清秋大梦！”胡青白冷笑一声，“我们又不是高等教育严重过剩的无眼联盟，搞留学生经济批发水硕。留学生我们有师资吗？有校舍吗？广东的基础教育的坑还没填！”

  他原本就瞧不上丁丁，这会更是层乘机发泄起来：“本来教师的缺口就特别大，元老教师更是稀缺资源。你们不会以为明国留学生是来学小学数学和阅读理解的吧？我虽然不清楚他们的想法，但就目前的实践看，构成留学生主体的应该是明国小知识分子，他们对知识的需求要么有一定层次，希望进一步答疑解惑的；要么偏向于实用性技术，希望籍此发家致富。这些内容，恰恰是我们现在的量产型初级小学女教师提供不了的。”

  作为留学生的接受单位，文科省的发言自然是最具有权威性，所以丁丁只能洗耳恭听。

  “我们的教师资源不但紧张，而且出现了结构性的紧张。这些年来我们大力推广师资建设，现在已经基本可以满足初小的师资配置，但是总体来看，胜任高小授课任务的归化民教师依旧严重不足。除了芳草地之外，没有一所完小的高小教师是足额的。至于更高层次的元老教师，除了我们教育口和少数科研、工业领域的元老还在继续授课之外，基本上已经消失了。我个人认为，接受留学生力有未逮――当然，相关部门能提供师资的话我也不反对。”

  丁丁对胡青白的反弹早有准备。关于这件事他早就做过调研。

  “我们开设了留学生项目，并不一定都要让他们来临高。也可以把学校在明国开办。”丁丁说，“比如国际高中。”

  “国际高中就不用教师了吗？我们好歹也是教育大国，能当教师的人车载斗量。明国能给我们提供哪些师资呢？”

  丁丁连忙摆手：“我的意思应该是，不搞全日制学校，而是短期培训班。我们现在有外派站的地方搞培训班了，所以为什么我们不能把这个培训班再搞大一点赋予更多的功能呢？比如卫生口。”

  他这一嘴把正在喝着茶神游的时袅仁吓了一跳，心想这有我什么事？

  “老时，时博士，你的赤脚医生培训班开了多少期了？“。

  时袅仁其实是来跑部要预算的，被刘牧州抓了差开这种会，所以他压根就没有听丁丁说什么，突然间听了这个问题，一时间反应不过来，迟疑道：“每六个月毕业一批，滚动培训，有四十多期了吧，效果还是不错的，当然复杂一点的病肯定是不行，聊胜于无吗。”

  丁丁爽朗一笑：“我记得你的简易全科医生培训班已经全部实现了本地化，找几个人去大明的地盘上办没什么难度吧。这像你说的，这些医生聊胜于无，但现在大明哪来的基层医疗，你的医生治好了病，老百姓就会说澳宋好，治死了人也只会说学艺不精。医疗服务的影响力，可是其他宣传比不了的。腐道长不就是靠着点中医知识外加澳洲秘药，都在山东成了活神仙。就说那假药案子，犯罪团伙就贩了点我们的药渣渣过去就发了大财。我们的全科医生双管齐下，那不得个个都是华佗再世……”

  “你说得有道理！”时袅仁点点头。要说“留学”的学科有什么吸引力，“医学”绝对是热门学科之一。按照在海南推行赤脚医生培训的经验，卫生口采用巡回培训的方法，培训讲师在一个地方上课加看病也就十来天，然后就去下一个点，过了一两个月再转回来，看看实际工作中遇到的病情处理，再根据情况待上几天或十几天进行授课，所谓六个月一批，实际上真的在一个地方待着讲课也不过二三十天。如果把这种模式放大，一艘医疗船在济州岛、登州、杭州、高雄来回穿梭是完全可行的，甚至还可以把人拉去高雄医院实习，必要的时候也可以征召这些赤脚医生充当北方战争的应急医生。
  





  虽然丁丁的饼画的不错，但是时博士还是很谨慎的问道：“相关经费能到位吗？”

  “经费你还怕没有？”丁丁说，“留学生缴学费的。这笔钱我是没有任何意见的……”言罢就看向胡青白。

  胡青白当即表态，除了按人头收取“注册费”和“管理费”之外，剩下的学费全部划归卫生口收入。

  “这个倒是可以考虑。”时博士点头，表示“拟基本同意”。

  有了卫生口这个开头，丁丁乘热打铁，建议为了适应“产业扩散”的原则，仿效日本的“研修生”制度，大量招募“技术研修生”，让有意开办澳洲式工厂的老财们在购买技术的同时，把工人送到临高来实习。自然，这种实习是要付费的。

  “……原本他们购买技术，我们也要提供技术培训的工作，技术研修生增加的工作量不多，还能增加收入。另外，还能吸引一部分略有积蓄的工匠自带干粮来学技术。有利于我们的小型工业设备的扩散。”

  ……

  文化渗透战略算是被中央政务院通过了，一个不要预算只要红头文件的“战略“，各位大佬也没什么心思去作梗。并且得到了几个部门的口头“承诺”。

  丁丁抱着文件出了会议室，今天的会议要说成功呢，倒也的确算是成功了，但是他总有些意犹未尽的感觉。砸吧了滋味，属于“不是滋味”。

  他正要离开，却被从后面赶上来的马千瞩叫住了，两人转了个圈又回到了会议室坐下，刚才还拥挤的会议室现在显得空荡荡的，只剩下了歪七扭八的椅子和敞开了盖子的茶水杯。

  马千瞩似乎看出了丁丁的寂寥，热情的拍了拍他的肩膀，亲热的说：“刚才人太多，众口难调。有些话也不能说得太明白。这会没人了，你再把想法谈一谈。”

  丁丁心潮澎湃之下，立刻把他的方案简要的又说了一遍，特别是“文化传播”的概念。然后便不知不觉的转入了诉苦，他如何辛辛苦苦深入归化民调查研究，做了一份伟大的战略规划，却没有得到想要的结果。而“留学生计划”也只能“委曲求全”的只能从“工业”和“医学”两个途径入手。他原本寄予希望的“基础学科”和“文艺”虽说也获得了赞同，但是因为没有实务部门接手，相当于一纸具文。

  “……当然，我是承认客观因素有困难的，但是我们不能因为客观有困难就否定主观的能动性！”

  “你想着靠今年推一波文化产品，明年就让大明百姓推翻老朱吗？美帝搞垮老毛子用了差不多三十年年，文化攻略本来就是细水长流的项目，你要是这么急着想出成绩，怕是不太现实啊。”马千瞩把烟头按在了烟灰缸里，看了看丁丁。

  (本章完)
