# 第2835章 炮仗药

第2835章 炮仗药
            
            
              第2835章 炮仗药

  “除湿桶，内部装有制碱厂提供的氯化钙，能吸收掉空气里的水汽，”齐氪珑说：“硝酸铵一旦受潮就可能板结而变得很麻烦，所以必须控制好车间的湿度。你看那边——”

  传送带上排满了马袅运来的弹头壳，虽然是最新型的75mm后膛炮弹。这些黑铁疙瘩外表经过车削打磨，闪着黝黑的反光，当然怎么也不如枪弹装配线上那一片灿烂金黄吸引人，况且首长为节约成本将弹带由紫铜质地改成了铅合金，看起来黑糊糊灰扑扑的。瑞宝顺着齐氪珑所指，只见女工们在炮弹顶部的开口端套上个漏斗一样的玩意，传送到一台机械旁，它向下伸出根带螺纹的金属杆，一直透过漏斗深入到弹体内，马达一响，螺纹杆便飞转起来。瑞宝好奇地凑近过去，只见机器上的螺旋管道不断向漏斗口排出淡黄色的粉末颗粒，它们先是堆积在漏斗的口部，很快便随着螺纹杆的转动陷落入炮弹壳体，消失其间。

  “这是火药？”麦瑞宝盯着白里透黄，形同碎屑的小颗粒，他没法把这种碎米粉一般的东西同火药、炸药之类联想到一起。

  “是80/20阿马托，”见麦瑞宝不解，齐氪珑便解释下去：“硝酸铵和TNT的混合物，硝酸铵占80％的质量，是接近于零氧平衡的炸药。所以爆炸猛度嘛，黑火药同它比起来，”齐氪珑顽皮地眨巴了下眼睛：“就是个地老鼠。”

  话还没说完，螺杆又嗡嗡叫着开始反方向转动，渐渐向上从弹体内抽出，螺旋管状的输送口也不再泻出炸药颗粒。“记者同志，这是螺旋装药机，实现装药自动化的同时能压紧炸药，提高装药密度进而增加炮弹的爆炸力。”装填好的炮弹传送入抗爆间，隔着玻璃瑞宝看见一些工人拿着刀具在炮弹头部操作，然后用刷子蘸着某种液体涂抹其上，“药面口部需要刮平，钻出容纳传爆药管的孔，一切完成还得往药面上涂刷层沥青漆隔绝水汽，因为硝酸铵太容易吸潮了。”

  孙尚香忽然对齐氪珑开了口：“同志，你是不是一直在这里工作？”麦瑞宝蓦地想起来，这是自下城铁以来孙小姐头一次访问归化民工作人员：“请问你热爱这份工作么？”

  “怎么会不热爱，齐老师把他的知识都教给了我，带我走上研究化学工程的道路。我怎么能不热爱齐老师教给我的一切，热爱能运用这些知识的工作？”齐氪珑的小脸再次涨得通红：“记者同志，你如果了解炸药，就会知道它非常有趣，还很可爱，”她抬起手指向从防爆间转出的传送带，载着炮弹消失在厂房的尽头：“只要它们通过合格检验，再装上引信，就相当于你生养的孩子终于成年，可以其待他有朝一日大展拳脚了。”

  孙小姐拧起了眉毛，笔落在采访本上但一个字也没写下来，显然根本不理解齐氪珑的答话。采访进行不下去了，为了缓和这种尴尬的局面，麦瑞宝只好扯开话题：“这样自动化装填炮弹，效率高，速度快，不过新式炸药生产是否跟得上？会不会又用回黑火药？”

  “齐老师讲过特化的生产力目前只是牛刀小试，即便按照当下的化工品产量，一年下来出产的80/20阿马托至少也能装填1万发75炮弹。儋州的化学工业全部完工之后，每年可以装填75炮弹20万发以上。事实上是根本用不了那么多，因为有一半炮弹是榴霰弹，那个倒是只用黑火药。”齐氪珑谈到了兴头上，领着麦瑞宝和孙尚香步入相邻的厂房：“来看看这边，装药流程更简单。”

  这间车间内的传送带上运送的是木质插排，插口上整齐排列着闪亮的小钢柱。瑞宝从齐氪珑处得知这是三四式机关炮的榴弹弹体，头部开口上也插着装药漏斗，渐渐地他越看越是讶异：工人推来一辆辆平板小车，打开上边盛放的“保温水桶”，从里边舀出一种黄色的“油”，分盛到几只提桶里，便挨个儿往漏斗里倾注进去。他挨近了看：提桶内壁上漆着刻度以便工人定量操作，桶底残留的“黄油”还冒着点热气，好似熔化了的肥皂。一旁的王主席饶有兴致，向齐首长问道：“这倒进去的是什么炸药？”

  “梯黑70/30，30％黑索金。”

  “特化已经能生产黑索金了？”

  “制药厂早就开始供应乌洛托品了，硝化乌洛托品制造黑索金不是什么复杂的工艺，只是硝酸消耗量太大，跟TNT比不太经济。我们现在搞梯黑主要是当传爆药。海军要求机关炮必须能尽快打爆火攻船，只好也便宜了他们。”齐楚秦说得正起劲，突然一个女声的惊叫打断了他，众人的目光都集中到孙尚香身上，她行走间一抬腿撞上了小车上的水桶，被烫得痛呼不已。“喂喂，小妮子你留点神，那儿连着蒸汽管。”麦瑞宝才留意到传送带旁边矗立一具具带阀门的铁管，连通到“保温水桶”的接头上——原来桶的夹层里充满了高温蒸汽，“这样才能让梯黑混合物一直保持在熔融状态。”

  孙尚香拒绝了麦瑞宝扶持自己去一边休息的好意，一瘸一拐地跟在首长们后边。只听王主席评论道：“这种工艺很好，对专业设备依赖少，很容易扩大产量。”
  





  “主席高见，铸装法就是简单高效，”齐楚秦一如既往地激情演说：“我完全可以修改一下阿马托的配方，把TNT含量提高到40％或50就是很适合铸装的炸药，陆军山、野炮和海军炮弹都改用铸装法，生产效率能翻好几番。总之要更多的TNT，请企划院多给我们划拨硝酸、硫酸的配额，特化的TNT连续生产线才能吃饱。”

  “首长，我有个疑问。”孙尚香忽然发问道，“为什么我们大宋生产的这些，嗯，炸药？名字都这么怪？体恩体，乌洛托品、黑索金这些名字，它们都是怎么来的呢？”

  “这个嘛，基本都是这些产品化学分子式的英文缩写……”

  “既然都是我们大宋制造的，为什么要用英文的缩写呢？”

  孙尚香这直击灵魂的一文让齐楚秦瞬间宕机了。

  化合物的命名原则他是讲授过的，比如为何叫三硝基甲苯，但是，它的商品名是怎么来得，还真没有人问过。迄今为止，哪怕是他最得力最亲近的徒弟也没有提出过这个疑问。

  见齐楚秦无言以对，王洛宾马上现编了一段。“这个问题嘛，因为英文在简称缩写上有它的优势，易写易记。对一个不了解化工的人来说，是TNT容易记住呢，还是三硝基甲苯容易记呢？所以在澳洲，很多行业都是用英文作为缩写的。”

  齐楚秦赶紧道：“王主席说得很对。”心想王洛宾不愧是元老院主席，这扯淡的功夫就是高！

  孙尚香张了张嘴，看来刚才的解释并没有完全令她信服，但是最终她还是没有再问下去。

  “我来这里前特意向邬德同志了解过，联勤各兵工厂在军备上的第一期目标是年产新式枪弹10万发，新型爆炸性炮弹1万发。今天实地参观我非常感慨，各位同志外派到一个穷乡僻壤之地，筚路蓝缕，不到三年时间就创下这么大的事业，达到既定的目标。我真是叹为观止，也遗憾自己脱离生产一线实在太久了。”午餐的餐桌上，王主席侃侃而谈：“中央的确有些同志担心在武备方面投入资源太多造成浪费，会影响其他经济部门的发展。有人就举例讲：日本人只打了43000发炮弹就打赢了甲午战争。大明没有淮军，没有北洋舰队，元老院为什么非要这么多的炮弹枪弹？我说不对，日本陆军动用了6个师团，累积出兵17万人，还没算联合舰队。伏波军能赶得上这个数字的零头么？人不够，就得考虑扩大炮弹、炸药的优势。”

  “可以明确告诉在座各位，根据可靠情报，来自明国朝廷的军事威胁迫在眉睫，满清也极大可能按照历史惯性入关。元老院面对的斗争形势复杂而艰巨，但是今天我看到诸位奋斗的成就，我们以较小的代价来获取全面的胜利是有着充分的保障……”

  麦瑞宝和其他归化民陪同人员坐在另一张餐桌旁，王主席的话他听得懵懵懂懂，“满清”两字却让他浑身一激灵，筷子险些都握不住了。回想起方才在弹药厂一路参观到质检室，齐氪珑指着一颗竖向对半锯开的75毫米炮弹，指点着剖面上的炸药分布状况，滔滔不绝地讲授起炮弹装药的知识，顺便吐槽起可锻铸铁材料铸成的弹体壁厚过大，挤占了很多装药空间，限制了炮弹威力：“齐老师教导说，高强度的锻钢炮弹能大大降低壁厚，同样口径的炮弹装药量能增加1到2倍，杀伤破片也会大为增加——”

  (本章完)
