# 第2842章 丁丁和方非

第2842章 丁丁和方非
            
            
              第2842章 丁丁和方非

  他提出了基本的要求：人选可以是可以是英雄本人，也可以是英雄的战友。硬杠子是典型人物至少获得过一枚一优勋章或者一枚一勇加若干其他勋章；参加宣讲人员必须是新话讲的好而且能言善道。典型人物的出身要兼顾各个社会阶层和相关人群：本地土著、新移民、老移民、北方移民、江浙移民、福建广东移民……另外，给本地黎苗应征和自愿入伍人员、日朝籍的国民军士兵也要有专门的名额。总之一碗水要端平，不能体现出某个人群特别受青睐或者特别善战的形象。

  筛选后将相关事迹转发到宣传口撰写宣传稿件。魏爱文原本打算在政治处列编若干专门的笔杆子，但是元老院对军队的机关编制把控的非常紧，尤其是“非军事岗位“。基本都是走外包路线。

  好在文宣口的合作时间已经很长了，对他这个“甲方”的需求不说了如指掌，至少也能“深刻领会”。当然，每次撰写此类稿件他都要或者亲自撰写或者审阅相关的“写作纲要”，确保“乙方”不出偏差。

  魏爱文一口气布置完任务，又问起《风起连阳》评书本的审核工作。《风起连阳》是以连州、连山、阳山地区的剿匪镇暴为背景的，由连阳地区的主任黄超撰写的一部小说。

  虽然是小说，但是里面的事迹八成都是真人真实，加上黄主任的一支生花妙笔，写得有血有肉，一出版就获得了极大的好评。成了文宣口下一步重点改编宣传的对象。其中“夜袭大莨圩”这一章节，正在被木偶剧团改编为为重要剧目。

  因为涉及到军事题材，魏爱文对此也十分的重视。和王涛说了，由他主笔，将其改编为长篇评话。不过其中涉及到大量军队内容，所以照规矩要给政治处审核一下。

  作品是黄超写得，少不了要美化下主人公。魏爱文颇为腹诽。但是书人家写得，这点小权力也是应该的。只是里头有关筚达和阵焕的情节，他觉得还要进一步深化下两人之间的感情线。毕竟按照现在的写法也未免太平淡了。

  怎么加强呢？魏爱文并不是一个文化人，搜肠刮肚想了半天全是当年念书的时候看的各种网络小说里的情节――他又不爱看女频小说，这方面的积累实在太少了。

  “俺们元老里就没一个小说家么？”魏爱文想着，决定还是让王涛去想办法，反正他有改编经验。

  他连着写了几点改编评书的修改意见，又把自己忙了一晚上写的几个军事宣传方面的意见“备忘录”修改了下。实话说，总参政治处的归化民军官算是伏波军中文化程度很高的群体了，但是他照样放心不下。

  他把备忘录丢给了外头的女勤务兵，这才关上了办公室门，打算在行军床上补个回笼觉。等到躺在床上，魏爱文却又睡不着了。不由自主的琢磨起报告会的事情。

  报告会是魏爱文眼下的最要紧的项目。这个任务说起来很大，实际却是所有项目里基础最扎实的，战前他就布置了“随军采访”工作。魏爱文曾经想过办军报军刊，但是元老院不批，连军事刊物也都是归在文宣口之下。所以也谈不上有自己的记者。他只能请宣传处选一批记者作为“随军记者”，又让各连的文书挂上“新闻通讯员”的角色，文笔好不好另说，能把相关的故事纪录下来就行。

  现在“随军记者”们大多已经回来，“通讯员”们也随着部队回来了不少。加上从前通过军邮系统发回的报道，在里头仔细的翻翻，很容易挑选出一些不错的素材，再进行一些补充采访就可以选出第一批代表人物来。

  他想起小时候曾经被学校组织去听“老山战斗英雄报告会”，他最爱听的是反倒不是战斗过程，而是猫耳洞里的生活……突然间他一个机灵的爬了起来，在笔记本上写下“每个宣传稿都要我来审查”的几个字，提醒自己等归化民军官的方案交上来，一定要把这个最新的指示传达下去。

  丁丁看着笔记本里的曲里拐弯的甘特图，一朝权在手的快感已经被潮水般涌来的工作给淹没了，都说权力和地位是最好的春药，但是吃再多的药，天天一夜七次狼也受不了啊。

  面前的笔记本屏幕上，显示着大陆文化攻略的项目计划，整个项目因为头绪太多被细分为七个子项目计划，已经安排了有时间计划的任务已经两千多项，其中不少任务还互相关联，存在归并协调的必要。丁丁也是觉得脑袋不够用，才把笔记本从高山岭领了回来，还找IT口的元老帮忙装了一个Project。

  “……山东地区民间医生培训班初步选定在屺坶岛，培训医生将由山东支队的卫生所提供，请求指挥部协调学员组织，并进行必要的净化和扫盲准备，开课时间请指挥部根据准备工作进展进行协调……”
  





  “……机械总厂计划派出面粉成套设备展团，前往杭州进行现场展演，请求指挥部协调当地客商，运输船，以及协杭州站提供安保……”

  女秘书一口气念了十多条“请示”，丁丁眼睛盯着屏幕，却一个字都没有打，实际上也没有听，脑袋里有一个声音不断重复：“这帮马鹿把我当什么了？明明是可以自己去协调的事情，都要跑到我这里来”。

  “亲爱的，还要继续吗？其他也都差不多吧，都是要求协调资源的。”正在办公室里准备和他谈工作的潘潘翻了一下报告，“我认为你需要一个帮助你处理这件事的助手，这些工作也不是加加班就能做好的，不如今天早点回家。”

  如果丁丁没有看着屏幕发呆，他应该可以看到潘潘的眼神。这几年虽说夫妻两人在理念上有较大的分歧，但是工作内容做了调整之后两人的关系反倒是缓和下来了。总得来说丁丁安心办他的两刊一报，负责宣传；潘潘管剩下的部分――主要是媒体出版业。

  潘潘这几年把媒体出版业做得有声有色，虽然她比较讨厌真理办公室的修改，不过考虑到目前还需要掩饰他们的时空穿越者的真实身份，也还能接受这种审核。

  事业做得大了，潘潘的初心多少就变了，出版业巨头的屁股和普通记者的屁股显然坐不到同一张椅子上。她对丁丁这位“宣传部长”的看法也就没那么尖锐了。

  心态的转变，自然也会影响到情感上。所以最近几年二人之间也算是“琴瑟调和”。最近丁丁沉迷于“文化攻略”，难免忽视了老婆。

  就在丁丁还没有领会老婆精神的时候，敲门声不合时宜的响了起来，方非拿着一盒文件推开门，看到潘潘不由得愣了一下，敏锐的意识到自己来得“不合时宜”。只得挤了个笑容打过招呼，潘潘找了个借口丢下两人先行撤退，方非目送出门，心想丁丁十之八九又得去阳台过夜了。

  “老方，你要是来找我协调其他部门，那就先别说了，我的头已经够大了。”丁丁瘫倒在椅背上，显得从未有过的疲劳。说着，丁丁把屏幕转向方非，指了指小森林一般的甘特图。方非知道，丁丁管自己叫老方，就是他真的心情不好，需要一个老朋友来帮他分忧解难，否则丁丁会叫他“方处长”或者“方总”。

  方非听了半小时丁丁的诉苦大会，一半是丁丁自己多不容易，一半是各部门的要求多么无耻。拿过丁丁面前的文件，方非也大概体会到了丁丁的苦恼，大约就像是儿子让你帮他解答一个数学作业题，你以为会是鸡兔同笼，结果他拿出来的是傅里叶变换。

  就在方非看文件的时候，丁丁出去洗了个脸清醒了一下，又让秘书倒了两杯冰咖啡回来，放在了沙发旁边的茶几上，边喝边继续向方非发表感慨。在丁丁看来，有些请示根本就是来砸场子的，就像是在旧时空看到过的很多刺头下级一样，把一些不该向上汇报的难题请示上去，说的好听是寻求帮助，说的难听点就是给上级难堪。要是不了解情况不懂技术的管理层，替他做决定就是给自己挖坑事情办砸了得背锅，什么都不做就成了下级拖延的借口。这种时候大喝一声“要你何用”才是正解。只是丁丁不是在主场作战既不敢也不能。

  “济州岛到底归哪个部门管？”

  “什么？”正在丁丁唾沫星子乱飞的时候，方非却问了这么一个八竿子打不着的问题，一时间没搞明白方非的问题。

  “我说济州岛和高雄这三个地方，不算驻军的话，地方行政主管到底归谁管？”方非推开了文件和笔记本也坐到了沙发上来，拿起咖啡喝了一口接着说，“冯宗泽和魏八尺这两个外派大员，你说他们应该向谁汇报？”

  (本章完)
