# 第2852章 打上门来

第2852章 打上门来
            
            
              第2852章 打上门来
  “怎么回事？打架？”

  何晓月向外面望去，但见几个丫鬟仆妇簇拥着一个传统服饰打扮华贵的女人，正气冲冲朝这里奔来，售货员忙要关门，为首一个健妇却眼疾手快，三两步奔了来一脚塞进门缝卡住了门，把半个身子挤了进来，朝里一看顿时叫起来：“夫人，找到了！她就在这！”

  门被轰一声撞开，郭熙儿尖叫一声，但见两个健妇已经将周素娘按倒在地，反转着手臂将其扯了起来。紧接着那打扮华贵的女人走进来，匆匆扫一眼懵在一边的何，郭二人，冷哼一声，看着周素娘上去就是一个耳光！

  “我说你这浪蹄子跑到哪里去了，原来是拿老爷的钱来买这些奇装异服去勾引男人！给我跪下！桃芝，给我打！”

  一个丫鬟赔笑着：“夫人，您看这大庭广众的……”

  “给我打！”夫人的嗓音一下高了八度。

  几个仆妇闻听主妇的命令，立刻冲了上去，手中虽无家伙，大耳刮子，扯头发……不过片刻功夫，便将一个周素娘打得云鬓歪斜，口鼻出血，眼见一个美人儿，顿时被糟蹋的不成模样。

  那夫人却还不解气，见仆妇们徒手招呼不敢使力，知道她们还有忌惮，又吼道：“与我往死里打！我瞧着哪个不出力，回去先赏她四十板！”

  这下仆妇们不敢怠慢了，拳头巴掌雨点般的朝着朝着周素娘身上招呼，直打得周素娘连声惨叫。夫人此刻眼中蹿火——她等这一天已经太久了，一刻也等不得了！自五年前老爷从青楼买来这浪货，就几乎没进过她的房，害得她日日夜夜咬牙切齿，但又无可奈何……若不是这次老爷去了江南做买卖，她还真没机会动这个周素娘！

  苍天有眼，终于叫她抓到了偷汉子的把柄，这一次她不废了这小**她干脆就一头扎进文澜河里吧！

  何晓月赶紧上去劝阻，夫人怒火攻心，不分青红皂白上来就打，眼看拳头就要落到何晓月脸上，忽见道倩影窜来，左膝一弯，同时双手一摆一送，结结实实推上那夫人前胸，大喝一声：“给我住手！”――正是郭熙儿使出了芳草地广播体操中的一式伸展运动！
  夫人只觉一双玉掌按在胸前，力道不大，但带着一往无前的勇气和青春蓬勃的朝气，顿时一个踉跄后退几步，郭熙儿收势站定，双脚稳稳，护卫在旁的家丁都不由暗赞了一句好功夫。

  郭熙儿厉声道：“你干什么？”

  众人眼瞅着假髡出面喝斥，知道到了该收手的时候，赶紧退到一旁，等着神仙打架的结果。

  夫人后退两步站稳，冷眼看着面前这两个女性，她自来了临高其实很少出门，但来前听管家说过，知道她们是髡人的女裁缝，同时也是店里的管事。再看这两个女孩，都是姑娘模样，刚刚推开她的小丫头不过二八的年纪，已经在店里终日抛头露面。

  这髡人果真是不知礼节的海外蛮夷！看她们身上穿的衣裳，不仅袒露脖颈，连小腿也露出一截来，束着白色腰带，显得腰胯优美，腿长臀翘，不仅不遮盖身形，反而特意把曲线露出来给男人看！这些不知廉耻的淫浪蛮夷，怪不得周素娘这个小**喜欢她们这一套！
  越想她心中越气，不由冷声道：“周素娘与人私通，坏我家风，我管教她，同二位姑娘何干？还请不要插手。”

  “管教？你凭什么啊，你是谁啊轮得着你来管教！有你这样管教的吗？把人往死里打？你……”

  郭熙儿气急败坏，理论起来也语无伦次。何晓月拉住她，只是冷笑道：“这位大娘，我对你和我们客人是什么关系有何恩怨没有兴趣，但是，万紫阁是企划院所属企业！你不分青红皂白地带着人闯进来，想干什么？造反？”

  “造反”二字犹如安乃近一般，怒火顿时去了七成。她想起老爷说过，这万紫阁是澳洲人一个元老所开设，顾客也多半是元老的侧用之人。自己怎么就一个冲动，闯了髡人的“官产”呢？一时竟生出来畏惧之意，也不知说什么好。

  正不知所措时，她身旁的贴身丫鬟桃芝却跳出来：“你知道什么？我们这是在捉贼！再说了我们违了什么哪条规矩？临高的法律我们都学习过，从进来到现在，不过是打了这个狐狸精几下，别的什么都没做，你不要乱说！”

  “你还不服？不服报警吧！我们去派出所里理论！”

  眼看两边气氛又剑拔弩张起来，忽听人高喊一声：“且慢！”

  众人回头看去，却是个师爷打扮的男子，刚推门进来，额头上还带着汗珠。此人三四十岁的模样，身材不高，脸上带着和煦的笑容，见郭，何二位望着他，忙按照髡人的礼节深深鞠躬：“二位掌柜，小的有礼了。”又朝夫人行了个礼：“夫人，这里交给我吧。”
  





  何晓月余光看到周素娘已被两位服务员搀到桌边坐下，示意郭熙儿看好她，往前走了一步，夫人见男子来了，嘴角一抽，微微扭过头去，一言不发。

  “小的夏仲德，乃曲家的管事。”男子脸上仍带着和煦的笑容“此事说来话长，还听我慢慢讲来……”

  周素娘原是曲老爷重金所纳的“扬州瘦马”，甚得宠爱。但来了临高后，周素娘“心野了”，仗着老爷宠爱，常常乔装打扮后悄悄出去，不知道做些什么，家中问她亦是虚言塞责。曲夫人越来越觉得事情不对劲，今天早上偷偷查验她的物品，竟发现了她和野汉子暗通款曲的一沓书信！于是就带着仆役来“捉奸”了。

  “……虽说元老院提倡婚姻恋爱自由，但是周素娘这般暗中与人私通款曲，也有破坏婚姻家庭之嫌。大娘今日此举，也有正风清俗，响应新生活运动之意……”

  何晓月听完夏仲德的解释，差点气炸了，这算是什么狗屁解释。还“正风清俗”“响应新生活运动”，她厉声驳斥道：“好好，就算你说得全是真的，新生活运动有一条便是‘拒纳妾’的，你曲家公然纳妾，还说什么响应新生活运动？！”

  “这个，姑娘有所不知。自到了临高，我家老爷响应元老院的号召，所以周素娘已不是老爷的侍妾。在民事上已经解除了关系。”夏仲德不慌不忙的解释道。

  “既然她是自由之身，感情生活就是自由的，如何私通？”

  “这个，周女士和与我家老爷的公司是签了‘恋爱禁止’合约的。合同期间，她是没有恋爱婚姻自由的。这都是符合元老院的法律的。”

  夏仲德说话不紧不慢，倒把何晓月顶得说不出话来。看了一眼他七分慎重，三分和煦的笑脸，忽听一声嗤笑，回头一看，周素娘斜眼瞟着夏仲德，眼神里不屑和了然兼而有之。何晓月问：“他说的可是真的？”

  “欲加之罪，何患无辞。”周素娘冷冷甩下一句，不再看他们。

  何晓月从直觉上感到有蹊跷，但夏仲德这番话也算是滴水不漏，她也不好管别人的家事，冷笑一声，不再说什么了。

  “别想就这么完了。”何晓月不甘心就被他这么糊弄过去，一心杀杀这劣绅的威风：“无论如何，你们扰乱正常营业，按《治安法》处置，外头已经报警了，你们等着治安法庭见吧！”

  曲家夫人脸色一变，忽然拉过桃芝，啪啪就是两个耳光！

  “作死的小娼妇！谁叫你来来我面前胡说八道的，闹成这样都是因为你！还不去领罚？”

  桃芝双目发红，满脸的不可置信：“夫人，奴婢……”

  曲夫人满面赔笑，变了一个人似的，朝何晓月笑道：“这位掌柜的，我等本是无意闯入万紫阁的，都是不知礼的下人带路，只说周素娘在服装店里，若有得罪之处，请多多包涵，多多包涵……改日一定前来赔罪……”

  夏仲德满脸堆笑：“是，是，此事我们做得欠妥，该罚该罚！”他揣摩了下何晓月和郭熙儿的脸色，道：“此事当然不是桃芝一个人的过失，这几个人冲撞门户，出言不逊也有大过失。自然也是要严惩的。”说罢眼睛朝着仆妇们一扫。两个仆妇立刻跪了下来，连声说“该死”，“不合冒犯了店里的规矩”。

  何晓月看他们这样卑躬屈膝，和刚刚气焰嚣张的样子判若两人，心中竟没想象中的暗爽，反而像吃了个苍蝇一样恶心：就是这种做派，将所有的责任都推到弱者身上，让他们代替上位者受本该受的惩治。

  若在从前她一定会不依不饶，定要那个曲家夫人亲自挨鞭子，但在这里做得久了，她也多少明白了一些进退。且不说那些不便放到台面上的事情，就是真去打治安官司，前前后后又要耗上半天时间。下午又有好几位生活秘书和重要客户来，她可不敢耽误不起。

  (本章完)
