# 第2856章 偶遇

第2856章 偶遇
            
            
              第2856章 偶遇
  郭熙儿看何晓月笑了半天，眼泪都出来了。旁边的售货员一脸惶恐，以为来了个疯子，不觉一脸的尴尬，趁着她渐渐笑不动了，蹲在地上捂着肚子直喘气的功夫，赶紧把她拽了起来，满脸嫌弃道：“你抽什么疯！”

  “羊角风！”何晓月此刻浑身无力，却还忍不住要开玩笑。

  “别闹了。”郭熙儿忙一把捂住她的嘴，朝懵逼的售货员摆了摆手：“不碍事不碍事我们自己看就好了。”

  何晓月这会已经有了点力气，把手搭在郭熙儿的胳膊上，慢慢起身：“对不起，对不起，我实在忍不住。”说罢，又把杂志翻开，看了又看。手指在上头戳戳点点，恨不能把这图片吞下去一般。两个人看一阵，笑一阵，看得售货员直发毛，这是来了两个女疯子不成？看模样倒是体面的紧！

  “这下，我们发达啦！”何晓月说，“升职加薪就在眼前……”

  “微雨萍生”这件衣服，何晓月是主设计师，郭熙儿算是第二作者。毕竟设计制作一件衣服完全由一个人做还是有些吃力的。她们也算是个自由组合的设计小组。当然了。起主要作用的人是何晓月。这点郭熙儿心知肚明。

  “微雨萍生”得奖，何晓月固然一飞冲天，她郭熙儿也就和刘大府说得那个什么苍蝇马尾一样，多少亦有好处。

  新来的姐妹青云直上，心里难免有点酸，不过她是个没什么心机的人，加之又自觉有姐姐托底，许她“将来回到元老身边”，争名夺利的心便要淡薄许多。加之这些日子两人之间的“友谊”不断加深，一向没什么主见的郭熙儿更是把何晓月看作自己的“主心骨”。

  这次的成功，何晓月固然是最大的受惠者，但对郭熙儿也是不无小补。起码在姐姐面前，自己也不是一无是处的冒失鬼了，好歹有了些成绩。

  “我们去大吃一顿！”郭熙儿提议。

  原本郭熙儿的行为只是下意识的，并没有经过深思熟虑。但是她姐姐却有意让她们加深“姐妹情谊”，便有意无意的让郭熙儿“待晓月好一些”。

  怎么个好一些呢？年轻女孩子之间的交往，最多的便是逛街吃饭购物这些。郭熙儿虽说工资不算高，但是有姐姐这个后台，手头非常的宽裕。

  “好啊，好啊。”何晓月连连点头，“去哪里？”

  “当然是杏花楼了！”

  何晓月咋舌，杏花楼的老底子是商馆酒楼，在龙豪湾饭店没开张之前，它是元老院治下最豪华，档次最高的酒楼。元老们宴请招待重要宾客多选在这里，是本地“有身份”的人才去的地方。

  “太，太贵了。”

  “怕什么！”郭熙儿说，“我有姐姐给我的副卡。”

  “这好吗？”何晓月还是有些犹豫。这张“副卡”不用说是广州大府刘翔元老的发来的。

  她是从广州来的干部，当然知道刘翔、郭熙儿那点事。问题是郭熙儿已经没了生活秘书的身份，拿这个东西去付款，多少有名不正言不顺。

  “没什么不行的，这是我姐姐的。”郭熙儿大大咧咧的说道。

  “既然这样，那我就吃大户了！”何晓月知道郭熙儿没什么城府，和她交往不需要存太多的心机。

  两个人心情大好，转过另一个货架去看别的衣服了，却没发现不远处一个年轻男子正看着他们。

  男人徘徊良久，似乎是下了什么决心，他迈着轻快的脚步走了过来，彬彬有礼的微微鞠躬道：“两位女士……”

  两人都吃了一惊，虽说临高的社会风气“得天下先”，最为开放。但是街上陌生男女互相搭讪这种事多少还是唐突了些。

  何晓月到底泼辣些，并不像郭熙儿那般慌张，立刻用眼神一扫，见对面的男人不过二十上下，说不上生得俊朗，却也算是相貌端正。小麦色的肤色，短发和身上的“干部服”，都说明他是一个归化民职工。而且，身上衣服、衬衫的领子还有脚上的鞋子的质地款式――来人是一个从事办公室工作的“干部”。他身上散发出的气质，又包含着某种“首长”的气质――人很可能和元老有比较深的关系……

  她对眼前男人的情绪顿时和缓了许多，微笑道：“有什么事？”

  “如果我没有猜错的话，两位就是这一期《临高春天》上‘微雨萍生’的设计师吧？”青年说着一口略带白话口音的新话。

  “你怎么知道她是何晓月？”郭熙儿瞪大了眼睛脱口而出。

  “虽没有见过，但是两位姑娘都带着万紫阁的包，穿着气质也不像裁缝女工和售货员。进到店里看衣服也和常人不同……”青年说话不温不火，也无青年人见到异性常有的拘谨不安之色，“据我所知，万紫阁这般年轻的女设计师只有两位。”

  何晓月不由得看了下自己的穿着，这青年人的观察力还真是厉害！

  “你猜的真准！”何晓月觉得这时候也没必要遮遮掩掩了，大大方方的承认道，“你找我们什么事呢？”

  “先自我介绍一下，我叫陈识新，在文宣口群艺处工作，现在正在椰林照相馆轮岗实习。”陈识新说，“虽说有点冒昧，不过我有两个请求，不知道两位女士能不能答应？”

  郭熙儿看他彬彬有礼，长得也端正，还是在归化民干部，心中早有了几分好感，说：“你只管说就是了！”

  何晓月无奈一笑，道：“只要我们能做得到……”
  





  “一是想请你们给我签个名……”

  郭熙儿得知他的来意后很开心地答应了，还拉着何晓月让她赶紧也签了一个。

  “……第二个要求比较唐突，”陈识新说，“我在照相馆实习，想拍几张人像照作为橱窗展示用，两位的长相都非常的上镜，拍出来会很好看。”说着他拿出了一张文宣部门的工作证。工作单位一栏果然填着“椰林照相馆实习”的字样。

  照相虽说是近几年才开始逐渐有的新鲜玩意，但是对她们来说并不稀罕。服装行业本身就和绘画和照相有相当紧密的关系，所以对她们来说并不稀罕。

  “照相倒是没问题，但是还要放在橱窗里……”郭熙儿有些犹豫了，“姐姐大概会不同意，她说我还有可能……”

  话说到这里她的脚被何晓月踩了一下，赶紧又吞了回去。

  “我倒是没什么。”何晓月对这些“抛头露面”的事情倒是颇为大方。

  “太好了！”陈识新点头表示感谢，“照相和照相馆都是新事物，大家都不明白它的道理。有你们的助理，大家就会更快的接受这种新事物了。”

  “可惜照片是黑白的，要是能像画画一样是彩色的就好了。”郭熙儿有些惋惜的说，“就好像那套微雨萍生，多好看的配色，杂志上一点都体现不出来呢。”

  “的确，我的师傅也这么说。他说照片要赶上绘画，还得过上一百年呢！不过首长说用不了太久……”

  “你的师傅大概是一位元老吧？”何晓月试探的说着。

  “那倒不是。”陈识新笑道，“他是个意大利人，特里尼大师。”

  “原来是他！”两个妹子都知道这个意大利人。特里尼大师大概是全临高最出名的欧洲人了。此人从为元老院搞装修开始，到成为临高最大的美术培训班的大老板，不但还清了当年被兰度诱骗欠下的巨额债务，还发了大财。现在他只接受元老和临高最富有的人的定制。

  “你是他的徒弟？！”何晓月不可置信的打量着他，“真得？”

  “当然是真的。”陈识新点头，“当初是洪元老推荐我去他那里学习的。”

  “洪璜楠！”郭熙儿忽然叫了出来。

  这倒让陈识新有些意外了，这位洪元老在外的知名度并不高，而且这几年一直在广东，很少回临高。

  何晓月似乎是在想什么，问道：“这么说，你也是个画师了！”

  陈识新微微点头：“勉强算是吧。和师傅师兄师姐们不能比了。”

  “唉唉唉，你别这么谦虚嘛。”郭熙儿笑得愈发开心，也不知道她到底在开心什么。

  “拍照的事情我们答应你了，”何晓月忽然说话变得流畅起来，“不过我也有个请求。”

  这下轮到陈识新愕然了：“什么？”

  “能不能指点指点我们绘画技巧？”

  这倒不是何晓月心血来潮，自从她当了服装设计师，渐渐地感觉到当初在“服装工艺培训班”学习到的绘画技巧实在是太浅了，她现在绘制服装设计的效果图只能在印制好的人物模板上进行绘制。不像某些元老那样能够随手勾勒出人体和衣服，画出各种服装的穿着效果。

  陈识新略略踌躇：“画画？倒不是不可以……”大概觉得自己这样的态度有点推脱的意思，他赶紧说明：“只不过画画是一桩长久的事情，不是三言两语能说明白的……”

  “当然，当然。”何晓月忙点头，“这样吧，既然你想让我们做模特，我们也想请你指点。干脆你和我们一起去吃个晚饭，我们在饭桌上聊怎么样？”

  郭熙儿对画画没太大兴趣，但是对他颇有好感，而且也想听听照相和绘画的事情。便一起附和。

  “是不是太唐突了。”陈识新迟疑了。

  “不碍事。”何晓月知道自己的邀请颇为大胆，但是，若他不是在吹牛，真得是特里尼的弟子，那么今天她的大胆，又会给她带来新的，或许是非常丰厚的回报。

  　六月份起因为肾脏的问题（结石和积水），一直在治疗，期间进进出出医院多次。很多事情都耽误了。最近刚做完手术，恢复状态还算可以。尽量做到正常更新。谢谢书友们的关心和支持。

  　　
  　
  (本章完)
