# 第2857章 互相学习

第2857章 互相学习
            
            
              第2857章 互相学习
  何晓月她们原本打算去杏花楼，既然临时请了陈识新，去那里就不太合适了。地方太过隆重，对于初次见面的人来说难免让人产生惶恐感，也让对方对自己的评价有所误解。考虑片刻她决定找家中档店铺。

  这样的店铺不远处就有一家，招牌是“南国”。老板是从广东过来开的店。其经营模式为早晨开始卖茶点他家的定位是“中档”，专做“中产之家”的生意。建筑装潢精致上档次，菜品花色多，价格适中。上午兼卖早茶。又专设宴会厅用来摆酒席，因而吸引了大量的本地中产：高级归化民干部、工厂的技术工人、农场主和中小商人，生意颇为火爆。

  这家店标榜“正宗广府风味”，做得是“广府菜”和“广式茶点”，实际上17世纪的这两者和旧时空的差异很大。许多粤菜中的名菜名点在本时空都成了元老“首创”。而且过去酒家和茶居属于两个行当。照规矩酒家业是不能兼营茶居的，南国的“二合一”经营模式被说在17世纪绝无仅有，就是到了二十世纪也是进入三十年代才逐渐行程的。所以这家铺子本质上还是“髡味”的。据说老板和厨子都受过一位黎姓元老的指点。

  南国酒楼的门脸较之杏花楼之类的高级酒楼要小的得多，位置也略偏些。但是它的外立面装潢却颇为考究，讲究一个古色古香――当然这个古色古香其实是旧时空的“古色古香”，对一个广州元老来说，这种风格会勾起他的五羊旧梦。但是对于17世纪的百姓来说，这却是“澳洲风味”。

  南国酒楼层高三层，此刻夜幕降临，酒楼的灯火便如同点点繁星，门前两盏红灯笼高悬两侧，映照着木质的招牌，上面用金漆写着“南国酒楼”四个大字，落款正是“洪璜楠”。门前是云石台阶，擦得干干净净。

  此刻正是晚间营业开始的时候，酒楼内渐渐热闹起来。门口站着两名迎宾身穿一种左右开叉，裁剪靠身高领长裙，用正宗的“广州官话”微笑着迎接宾客。声音温柔而甜美。

  陈识新是广州土著，何晓月亦是广州府人士，听到熟悉的家乡话，心中很是温暖。还未进店，便有了几分好感。

  进得店堂，迎面便是一座石砌的“风水池”和权充屏风的假山盆景，池内游动着一群五彩斑斓的金鱼。沿着墙壁摆放着十多盆兰花。

  大厅里悬挂着许多八角宫灯，一张张圆桌整齐排列，每张桌子上都铺着红色的桌布，上面绣着金色的龙凤图显得既喜庆又庄重。

  此刻晚间的客人们陆续入座，其中既有一家大小，也有三两知己，还有的是商旅宴请客户。他们或低声交谈，或开怀大笑，空气中弥漫着烟火油脂的气味，满是轻松和愉悦。

  因为要“谈事”，三人便举步上楼。二楼是半敞开式的包厢，用屏风隔离，既有一定的私密性，又不像正式包厢那样有消费要求。便在这里选了一个临窗的雅阁入座。凭窗望去，外头万点灯火，街面上人头攒动。他们看着这夜景不禁有些痴了。直到服务员过来点单，这才回过神来。

  “也不知看了多少回了，每回看到，还是忍不住要看……”何晓月感慨道。

  陈识新一笑：“我来临高那会，街面远不如现在豪华，更没有这般璀璨的灯火。可是那会刚从广州过来，何曾见识过整条街面上都有灯光的！站在东门市的街道上，真觉得自个来了天上一般。”

  “你们两个可真会说话，”郭熙儿皱了下眉头，“点菜点菜！”

  “吃喝上头你们清，委托给你了！”

  “这里我也是难得来的！”郭熙儿立刻解释。说着却低下头开始翻开菜单。

  片刻功夫，她就点了几个菜肴。这里的招牌是烧鹅和煲仔饭，用料考究，在临高的中档酒楼算是头一份的，所以这两个她都点了。见新出了玫瑰百合马蹄爽，是从来没试过的就点了一份，何晓月要了份莲子红豆沙。至于陈识新要了一份椰汁西米露。

  他看着坐在面前的两个少女，何晓月上身穿了件收腰的粉色交领棉襦，下面搭着件白纱罗宋裤，既不同寻常“宋款”的大胆奔放，又不像大明衣冠那样宽松不显身形，显得婀娜飘逸，少女的清纯中隐隐透出些女人味。郭熙儿则穿着一套天蓝色衣裙，裙摆垂到脚踝，露出一截白玉般的脚背，衣领上露出一截锁骨……

  作为画师，他见过许多漂亮的女孩子，特里尼画室的模特大多来自元老们的生活秘书，其中不乏S级的。单论容貌何、郭二人远远比不上，但是在精神和活力上，却又远远过之。莫非真如方处长所言：“工作中的女人是最美丽”的？

  三人一边吃饭，一边聊天。从服装设计时尚风格聊到绘画创作，再到照相原理，越聊越入港。连郭熙儿这样平日里说不出个子丑寅卯的人也听得入迷――眼前这个男人懂得真多呀！特别是有关“美”的事物，他都能信手拈来，说得头头是道。就比如说她们设计服装的时候虽然也知道配色的基本原理，但是实际运用中多是直接套用“服装参考资料”上的配色。陈识新却能把配色问题说得头头是道，在具体运用上还有许多她们从没听说过的见解，甚至和她们在培训班上的教材截然相反。

  “这都是那意大利人说的？”

  “有特里尼先生说的，也有首长们教授的。”陈识新见她们渐渐沉迷，心中暗暗得意，

  “陈同志，你知道这么多，一定也是画师世家出身吧？”
  





  “哪里哪里，我老豆是油画匠人，专门给檐柱和家具上画画，算有一点渊源。”

  陈识新继续说：“……我虽喜欢画画，可是当个画匠人也不过混个勉强温饱。所以父母供我念书，抱着一个书包翻身的期望。偏偏我又又不是那块料。在社学里读书不成，只爱看‘髡书’……”说到这里他赶紧笑道，“掌嘴掌嘴，说起往事，竟又把老话给露了出来……”

  “唉唉唉，不碍事，然后呢？”郭熙儿啃着鸡爪，着急的问道。

  “那会广州市面上有好多澳洲杂志，还有公仔书，书摊上租着看。我和几个发小便每日去看书，越看越入迷。后来珠江边开始修建大世界，来了许多机器船只，对我而言都是新鲜玩意，就常到江边去描摹。有一日竟有幸遇到了一位首长……”

  他大概把自己怎么结识的首长，首长如何指点他绘画，后来又送他到临高学习的往事说了一遍。

  “……其实画画这件事，不论是老豆还是我自己，都觉得是不上台面的事情。文人雅客那是有了功名之后的点缀，若是要靠着这些吃饭，便是等而下之了。当初来临高，也是抱着学好一门手艺，以后好吃饭的念头。”

  说到此处，陈识新不觉得有些感慨：“想来，我自己都看轻了自己。一直到了临高，才知道这世界上还有‘艺术’这回事！从此，我才认认真真的学画画来着。”

  他说得愈发来劲：“就说这服装设计吧。做裁缝和画画有什么关系？后来看到首长给我的参考资料，才知道要做好衣服，首先就得有美的感受，有善于发现生活之美的敏锐眼睛……”

  何晓月暗暗点头：今天这顿饭太值了。

  “太好了！我也想好好地学习一下这里头的门道。”何晓月说，“不知道特里尼先生还收不收徒弟？”

  陈识新哈哈大笑：“他如今红得发紫，连徒弟的班都很难报呢！”

  “那，我拜你为师怎么样？”何晓月又一次大胆的提出。

  “我？”陈识新一愣，随即笑道，“姑娘这么信任我？”

  “当然，我看人的眼光可是很毒辣的。”何晓月颇为自信。全然忘记了当年她被男人欺骗被卖的往事了。

  “拜师就不必了，若真要学我免费教就是了。”陈识新的目光从她们的脸上掠过，“能和你们两位服装设计新星互相交流学习，求之不得呢！”

  这话若是放在大明就有调戏的意思了。对于她们来说，这里头却包含着恭维的意思。何晓月嫣然一笑。郭熙儿却道：“你免费教，我们也不好意思呀。”

  “不碍事不碍事。我们是互相学习。不过我也得说好了。我的时间有限，时间上需要仔细安排才行。你们的行程？”

  “我们下班之后基本上没事，每天一两个小时是能抽出来的。”

  “那好，我安排下时间。”陈识新拿出个笔记本记了下。他和何晓月又交换了通讯地址。凡是归化民干部，他们的通讯地址不是住址或者工作单位，而是一个编号邮箱，这样可以确保无论去哪里都能准确的用邮件通知到。

  正说着话，随着服务员一声响亮的吆喝声，三个刚刚从炭火上拿下，烧得白汽突突直冒的砂锅用铁夹子端了上来――本店的特色煲仔饭上桌了。

  (本章完)
