# 第2858章 牵线搭桥

第2858章 牵线搭桥
            
            
              第2858章 牵线搭桥
  锅盖一开，蒸腾的白色水汽夹杂着油脂、腌腊、海味、蔬菜、焦饭的香味腾空而起。三人立刻便被这浓烈香味吸引过去了。

  “尝尝看吧，这是这家店的招牌菜，据说原料都从福建来的，老广都爱吃！”郭熙儿眉飞色舞。

  三人开始品尝起这美味，这里的煲仔饭果然是招牌：腊味香味浓郁，酱油鲜甜，米饭更是煮的软硬适当，特别是底层的锅巴，焦黄香脆，却无苦味。

  吃罢煲仔饭，服务员将三碗糖水送上，正好让充分享受过的味蕾清一清感觉。

  郭熙儿刚才没捞到说话的机会，这会趁着吃糖水的悠闲时刻问起照相馆的事情。她对这件事很感兴趣，所以抓着陈识新问个不停。

  陈识新也乐于说这些，说他原本已经在广州市政府的宣传部门供职，并不是非要来照相馆实习，完全是出于好奇才争取到这个机会的。

  “……摄像虽然是黑白的，不能像画画那样体现出斑斓的色彩，但是它的黑白色调和两者之间的不同的灰阶过度，另有一种难以言表的韵味。特别是拍摄的时候光、影的变化……这种瞬间的艺术，看似简单，和绘画相比又是另一种完全不同的味道……”

  显然，郭熙儿对陈识新的侃侃而谈并不感兴趣，她有兴趣的是照片是怎么把人“印”到纸上去的。这个问题，说起来容易，要完全解释清楚却很难。郭熙儿陷入了“十万个为什么”，陈识新也很快就到了词穷的地步。

  “……我也是鹦鹉学舌，首长的学问太深奥了，我天资驽钝，实在不能完全的明白。”陈识新自谦道。

  “你也真是谦虚，”何晓月笑了，她对眼前青年的好感愈发多了，“你刚才说原来是在广州？”

  “对，我在广州市政府里做事，当个宣传干事。”陈识新说，“除了搞宣传就是画壁画，写大标语什么的……”

  “原来那些大标语和壁画都是你做的？”

  “不全是，宣传部门的同事一起弄的。”陈识新忽然意识到了什么，“何姑娘也是从广州来的？”

  “嗯嗯，不过是我在民政部门工作，”何晓月当即把自己在收容所工作的事情讲了一遍。

  “哎呀，我听他们说起过。后来首长还给办了集体婚礼，真是太了不起了。想不到何姑娘还亲自参加了这桩盛举！”

  要说参加，作为宣传口的一员，陈识新自然也积极参与了，但是何晓月这么聪明的女孩子肯定能想得到。

  “宣传部门啊……”何晓月似乎想起了什么，低下头喝了几勺糖水。片刻之后她终于忍不住问道：“既然你一直在城里工作，人头很熟吧？”

  “市政府里大多数人我都认识。”陈识新说。

  “那……你认识市警察局的一个刑警，叫李子玉的吗？”

  陈识新一愣，忽然又笑了起来：“当然认识。说起来，我们还是好朋友呢。”

  “好朋友？！”

  “是呀，我们是社学的同窗，那时候就厮混在一起看澳洲书。我到临高之后一直不知道他的具体情况。后来才知道他考了警察……”

  何晓月又惊又喜，追问道：“真得？！”

  “当然是真的。”陈识新一笑，“没想到这扑街官运亨通……”

  “他现在怎么样了，人还好吗？”

  “官运亨通嘛。连着好几个案子他都立了功，现在的职务级别已经比我高好几级了。”

  “这我就放心了。”何晓月抚着胸口，眼角有了泪光，“阿弥陀佛。”

  大约觉得自己失态了，怕引起对方的误会，何晓月忙解释：“这位李……警官可是我的恩人，当初救过我。”说着，便将当年的往事一五一十的说了一番，“若没有他，我已经……我已经……”

  说到这里，已是泫然欲泣。

  “原来如此！”陈识新连连点头，“还有这段往事！看来子玉官运亨通也有平日当差修下的功德。”

  “我一直想着能见他一面，给他磕个头……”

  “唉唉唉，这大可不必，”陈识新双手乱摇，“子玉身为大宋的警务人员，为元老院和人民服务是他应尽的责任。救你的其实并不是他，而是我们一心为人民着想的元老院啊！天不降元老院，万古如长夜！”

  陈识新是宣传口的干部，出口成章。两位少女不觉内心暗暗赞叹：“果然是才子”。

  “您说得真是太好了！”何晓月激动道，“好一个天不降元老院，万古如长夜！”

  “嗯嗯嗯！”郭熙儿也跟着连连点头，看到陈识新只是微微一笑，她忍不住问道：“你呢？”
  





  “我？”陈识新哑然一笑，沉思片刻道：“我和很多同志不一样。若没有元老院，我大约会跟老豆一样当一个油画匠人，贫苦辛劳，但是苟活一世大约还是能做到的。元老院于我虽非救命之恩，却如同为我开了一双新的眼睛一般，看到了全新世界……”

  “是呀，天翻地覆的新世界！”郭熙儿说。

  陈识新点了点头，何晓月却知道他的意思不在于此。她的目光与他在空中交汇，不觉相视一笑。

  郭熙儿却对照相这件事充满了兴趣。作为最接近元老的群体，她已经拍过多次照片，对里头的道理非常好奇。揪着陈识新问来问去。

  陈识新其实自己也所知不多，见她一副“打破砂锅问到底”的态度，他只好说：“既然郭姑娘对照相这事这么有兴趣，明天是我实习的日子，你们要方便的话就来照相馆看看吧。”

  “好好好！我一定去！”郭熙儿兴高采烈。

  何晓月赶紧拉了她一把，提醒道：“明天不上班了？！”

  “哦，哦，对对，”郭熙儿这才意识到明天是工作日。按照元老院的作息制度是每个月有两个休息日。她们的下一个休息日还有三天才到。

  “没事没事，过几天也行。”陈识新笑道，“我要在临高实习一个阶段。完全掌握了技术再回广州去――广州也要开一个照相馆呢。”

  “这么说你会去广州主持照相馆了？”

  “呵呵，那倒不会。”陈识新笑道，“广州那个肯定是民营的，到时候会招商承办。让有钱的老财们竞标。说起来，要是哪家有余钱，拿了这个标下来，肯定能发财。”

  “你不是广州土著么？为什么不让自己亲戚去竞个标？”郭熙儿大大咧咧的问道。

  陈识新摇头道：“我家是小门小户，哪来有钱的亲戚，这发财的门道也只能看看而已。再说了，还要避嫌呢。”

  “这倒也是。”

  陈识新见郭妹子还要开口，生怕她再说出什么“惊人之言”，不再聊照相馆的事，又重新把话兜到了服装设计上头，恭维了一番她们的设计巧思。接着话锋一转，便聊到了用料上。

  “我看《临高春天》，万紫阁也好，其他服装社也好，什么料子的衣服都有，就是很少做皮草类的服饰。”

  “没市场呀。”何晓月摇头，“临高这里，最冷也就是五六度，一年也就有那么几天而已。考究一点用呢子做衣服就足够了。皮草的穿着就太热了。”

  “可是渡过海峡，到了广州就有需求了。广州的冬天比这里冷多了！”

  郭、何二人都有在广州过冬的经验，知道他所言非虚。17世纪的广州冬季温度常在零度以下，且每年都有冰雪，御寒的需求远比海南强得多。

  皮草较之棉袄和呢子，保温性更强，且有隔湿防水的特性。因此清代的达官显贵
  “我们倒是在参考资料上看过很多澳洲皮草服装的设计，只是本地卖不出去，想做也是有心无力呢。”

  “我在广州就听说过，”陈识新悠悠道，“万紫阁以后会向广州进军，开设分店……”

  “对对对，我也听说了！”郭熙儿点头。

  何晓月犹豫了下，说：“是有个说法。”

  “到了广州，可不就有皮草服装的市场了？”陈识新说，“现在正好可以未雨绸缪先做起来。”

  “做起来倒是可以，”何晓月说，“上次总监说我们可以先搞一些皮草服装的设计，让工厂打版做些样品。可是现在连原料都没有……”

  “是啊，我看参考资料上，形形色色的皮草种类有几十种，光是貂皮按照部位不同还有许多种区别，看得眼都花了。都不知道长啥样子，摸起来是什么质地。总监说最好的貂皮那就是软黄金，非常非常值钱……”

  陈识新笑了笑：“说起来，子玉兄有个远房亲戚，他家原在江南，世代都是作皮草加工的。生意做不下去了，到广东来了，现在准备在海南开个厂子，你们要是有兴趣的话，隔天让他送些样品过来就是。”

  “这当然好，可是我们付不了货款啊……”

  “既然是样品自然不需要货款，你们先尝试着做做看。万一以后要做皮草衣服呢。”陈识新说，“我听特里尼说，欧洲现在也很流行穿着皮草衣服，达官贵人几乎人人都要置办。而且他们翻新款式很快……”

  陈识新说得天花乱坠，郭熙儿听得津津有味。何晓月毕竟有些见识，知道陈识新这番话是在牵线搭桥，为以后的合作打个前场。不过她倒是不讨厌对方的做法，毕竟这也是一个新增长点，何况这个黄鹤据说还是李子玉的亲戚……当下道：“倒是可以试一试，怎么联络？”

  “这是他的名帖。”陈识新从口袋里拿出一张小小的梅红色纸片，上面写着“新江南皮革公司黄鹤”的字样。

  (本章完)
