# 第2860章 椰林照相馆

第2860章 椰林照相馆
            
            
              	第2860章 椰林照相馆

  黄元老主持起照相馆的项目，立刻大搞特……不，大办特办起来。照相馆的选址是在百仞镇的一条支街上。距离繁荣的主要街道不远，但是又够僻静。照相馆较之其他行当，冲动消费较少，主要靠口碑相传。但是呢，又不能距离闹市区太远，消费者如果难以寻找，也会失去很多门市的生意。

  在旧时空，因为有网络、电视这样的营销手段，照相馆不在商业区也无大碍，只要揽客能力强，开在写字楼或者商业中心里也没什么关系。但是在本时空，还是要待在商业区，并且要有比较明显的门头展示。

  黄耀民作为一个三天两头出去揾食的电视民工，也兼职过婚礼摄像，私房摄影之类的工作，对这套东西颇为熟悉。所以在选址上颇费了一番脑筋。

  照相馆的门脸不大，只有两间。一间是大门，一间是橱窗。橱窗里摆设的是各种“样片”。这也是传统照相馆惯有的模式。因为现在器材、胶片和人员的限制，婚纱摄影、艺术照之类做不出太大的花样，只能以日常为营销核心，以各种纪念照、生活照为主。

  不需要搞婚纱摄影和艺术照，自然也就不用太多的布景和道具，所以照相馆的体量并不大，

  一楼除了营业厅之外，便是一间小摄影棚，用来满足日常的摄影项目之类，二楼比较考究，也是黄元老的营销的重点。

  为了争取最大的瞩目点，二楼他采用了花房式设计，辟出一块占整个二楼面积三分之二的露台面积。这个巨大的露台除了一小部分保持露天之外，采用花房式的设计，从屋顶到墙壁采用全用铁框镶嵌玻璃。

  采用这种设计在临高是颇为大胆的，毕竟这里平均气温很高，大部分时间里花房大概率会变成温室，黄耀民之所以这么搞，并非单纯的出于“惹眼球”的目的，很大程度上还是为了满足摄像所需要的照明。

  元老院的照明工业，如今已经可以量产部分灯具，包括煤油灯、汽灯、电石灯、碳棒灯一直到最近几年才开始出现的炭丝灯等等。有的灯流明度颇为可观。但是在黄元老看来大多数都不太适合用于室内的拍摄打光之用，还有一定的安全性问题。而且这里头还有他个人的一点点审美偏好问题。

  所以他决定尽可能的采用自然光，这个花房式的摄影棚就是按照他的理念设计的。元老院因为照明设备的短缺，对如何充分的运用自然光有了非常多的研究和实践，由此诞生了一套颇为复杂遮光系统，由各种布幔、百叶窗、轨道和反射物组成。椰林照相馆的花房摄影棚也引入了这一系统，是光学厂的负责人林汉隆亲自搞的。通过调解这套系统，可以在各种天候下给摄影棚引入令人满意的光线。

  这种技术并非元老独创，16世纪的达芬奇在他的著作中就撰写过如何搭建一个适合人像绘画时候获取最佳光线的场地，在何种天气下模特与画师的距离该如何安排，以及和摄影师颇有关联的一个技术：“原始暗盒投影”。

  林汉隆的这套东西，十分之精妙。不但配有一本专门的使用手册，还专门派了一个技术员来照相馆搞培训。

  既然花了大本钱搞了这套照明系统，二楼的摄影棚自然要创造高价值产品才能弥补成本。所以这个摄影棚主要用来满足那些中高端客户的需求。虽然现时还不能搞彩色摄影，但不妨可以多预备一些道具和服装。为此他专门向万紫阁定制了许多高级服装。

  照相是一种新生事物，大多数老百姓对照相是没有概念。除了归化民因为在入职的时候需要拍照制作证件和档案之外，普通百姓平日里没有拍照的经历，更没有需求。所以这行当还得从无到有的培养客户的消费习惯。

  好在元老院在工业口能稳定的生产摄影耗材之后，已经开始推行证件照片制度。随着身份证件在全民开始推广，椰林照相馆的生意是不愁做的。
  





  但是这种靠着行政政策“喂饭”的生意，黄元老是看不上的。他雄心勃勃，要开拓更多的生意。

  参考旧时空的照相馆的生命历程，大致是从晚清传入，一开始被视为“摄魂”，然后到二十年代逐渐被大众接受，有了商业化的照相馆，再到三十年代之后成为“时髦”，五十年代之后的推广普及，九十年代的婚纱摄影异军突起，再到二十世纪初数码摄影的普及而衰微。眼下的海南岛的大部分地区大概可以算是二十年代，老百姓至少已经不把照相当作“妖术”了，至于广州，暂时还是晚清的水平。

  既然不把摄影当作妖术，就有商业化的前景。但是老百姓还没有消费习惯，需要他来引导培育。

  好在临高有一个非常大的优点，那就是在所有元老院的辖区里，这里是媒体行业渗透最深的地方。仅发行的普及型报纸杂志就有二十多种，订阅覆盖的人群达到全部人口的40％以上。报纸杂志上刊登的照片就相当于广告，把照相这个概念潜移默化到生活中去。

  当然仅仅这样还不够，所以黄耀民还和丁丁谈了广告合作项目，在媒体集团属下的各大报刊杂志上连续刊发照相馆广告一年，除了普通的广告，还包括若干软广，主要是通过故事小说、连环漫画这些形式来推广“去照相馆拍照”“重要的日子就要摄影留念”“留住最美好的瞬间”之类的概念。

  他和格子裙俱乐部的诸位运营也谈了合作。免费为他们旗下的“剧团”拍摄公式照，放在小剧场的演员墙上，并且承诺照相技术进步之后免费为成员拍摄一套写真集。换取了在剧场进行推广照相馆的便利。

  自然，广州也在黄元老的关心之下，但是眼下他还顾不到。毕竟给他的照相资源水平过LOW，暂时先在临高发展，熟悉技术的同时也培训一批技术骨干。

  黄元老在照相馆里走了一圈，“视察指导”了一番工作。椰林照相馆开业在即，硬件基本都到位了，剩下的各种装饰和配件之类的软件工程正在加紧搞，也用不了三五天了。他盘算了下，在下一个休息日到来前，椰林照相馆就能正式营业了。

  看着自己亲手打造出来的“影楼”，黄元老不由得志得意满。可惜现在还办不了电视台，不然高低得搞个台长干干……

  看外面干得热火朝天，自己也没什么好指导的。于是他决定先给自己的女仆拍几张照片，试试新送来的器材和药品的质量。因为品控的问题，每一批耗材的表现都不尽相同。不实际拍出来看一看，也没法确定。

  他让女仆去换衣服，然后自己走进暗房，先戴上手套、口罩，感觉像是要走进一个化学现场，没办法，目前分配给他的是湿版相机，他也得从古老的湿版摄影法玩起，而湿版摄影DIY中有些材料是易燃有毒的，所以珍生命，从自身安全做起。拿出蒸馏水，水盆，克级天平，酒精灯，烧杯，搅拌棒，大漏斗，试管，量筒，滤纸，玻璃刀，硝酸银水浴槽。一切准备就绪，开始动工。

  首先将配制好的火棉胶倒到玻璃板上，让火棉胶迅速布满整个玻璃板，然后把剩下的倒流回瓶中，然后晃动玻璃板，使乳剂面光滑均匀。放入硝酸银水浴槽，使它可以感光。等待四分钟，取出玻璃板，用纸把背部擦干净，装入片夹内。回到摄影棚，黄耀民示意女仆坐在蓝布背景前（因为湿版只对紫外线、蓝色光线和部分可见光线敏感，对暖色的光线则弱。），用一个铁架子架住她的脑后，固定头部。在那个湿版诞生的年代，因为这长长的曝光时间，要想得到一张好的照片，就得在5到10秒内将丝毫不能动，哪怕是眨眼。布好煤气灯，裹上白布，调好焦距，片夹装入相机，打开镜头盖（湿版相机的快门就是镜头盖），等待五秒，盖上镜头盖，取出片夹，回到暗房，倒显影液，大幅度的摇晃玻璃板，6—8s后出现影像，15s左右停止显影，用水直接冲洗，水洗完成用定影液进行定影，烘干，让影像变得越来越亮，最后上漆收尾。

  黄耀民看着最后成像的影片，能一次成功，效果还是不错的，不过亚洲女性裸妆拍这黑白照还是没有大洋马上镜，看来下次要向办公厅反应一下，批个特别费之类的。刚才那些都是在热身，现在要来正式的了，他用眼光扫了扫女仆的衣服，示意了一下，女仆刚开始一愣，随即就领会了——她已经不时一次给黄元老当摄影模特了。虽说如此，女仆也还是先是扭捏一番，红着脸去更衣室的时候，黄耀民的小灵通响了……
