# 第2866章 加号（一）

第2866章 加号（一）
            
            
              	第2866章 加号（一）

  “前面城铁站停一下。”杜易斌叫停了马车然后对生活秘书说，“你在这里下车，去南海咖啡厅去订个包厢，晚上我要请一位重要元老吃饭谈事，然后……然后你就可以回家了，不用等我吃饭。”生活秘书答应了一声，幽怨的下了车，在路边摆出一副可怜兮兮的样子恭送首长。杜元老假装没看到，拍了拍车厢“去化工部”，马车又启动了。

  “来吧，号都叫完了，还有几个没来的也不等了。你们加号的进。”陈识新招呼着谭双喜。

  等了一个多小时的谭双喜几乎是要蹦了起来，赶快从长凳上搀扶起已经坐的腿脚发麻的母亲，拥着同样兴奋的父亲一起进了照相房间。照个圣船的，谭双喜早就侦察好了，虽说当上军官以后，就有资格去圣船上参观了，但是天知道什么时候才能带着父母一起上去。

  “你们先坐，我去准备底片。”陈识新看了看拍摄记录，做好的玻璃底板还有几张。这样多一个保险，毕竟不是每次拍摄都能成功的。黄元老规定的损耗率是每一百张底板出七十五张正片。低于这个数字是要赔补的，如果高了，则有“节约奖”。

  他的技术熟练，损耗很少超过20％，每次都能多节约几张底板出来。刚才给何晓月她们拍的照片就是从这些“多余的底片”来的。

  “等等，到我们了，我们是拿了号的……”一阵女声从外面传来，转眼五六个女孩子如同龙卷风一样冲到了照相间门口。

  “好家伙，这架势赶得上刺刀冲锋了。”谭双喜原本想让她们先进入，但是他等得久了，看爹娘的模样也颇为疲惫，转念一想谁叫你们迟到的！凡事都要讲规矩，你随意迟到就是不对！

  想到这里他起身握紧了门把手，只开出一条门缝对外说，“你们来晚了，叫号已经结束了，明天再来吧。”然后不由分说的把房门关上还插上了门栓，不给几个姑娘反应的时间。

  房间外的几个姑娘也不知道里面说话的是谁，只以为是伙计着急着下班，等房门一关连求情的机会都没有，急得在外面直跺脚。有人要拍门求情，有人嫌难为情说明天再来，还有的大声斥责同伴逛街忘了时间，一时间院子里如同鸭群回巢。而房间内的谭双喜，坐在镜头前紧张的听着外面的动静，心里祈求着几个姑娘赶快走，别被真正的店伙计发现，耽误了他的大事。等到照相的伙计从房间内拿着一个黑盒子走出来，谭双喜赶快跳起来抓着他，“我们照圣船，你做你的准备工作，我来推布景，咱们抓紧时间，不耽误你下班。”

  陈识新一脸疑惑的看着谭双喜：“下班？要五点呢……”说罢把这个神经兮兮的军人按在座位上，“你坐好别动，背景板很薄，我自己来推，要不弄坏了算谁的。”谭双喜只好像个泥塑一样僵坐在椅子上，看着伙计慢悠悠的做着准备，听着院子里若有若无的说话，随时可能被戳破谎话的紧张，让汗水刷刷的从头上流下。

  “我们先来练习一遍，大家看我的手，千万别动别眨眼。”还要练习？谭双喜的心脏狂跳着，这就像是敌人已经冲进100米了，连长居然让你先把枪擦干净再开火。尽管他很想让伙计直接拍别练习了，但是还是没敢，毕竟拍坏了的代价太大他承受不起。

  “同志！你放松点，咱们就正式开始了。”伙计向谭双喜摊了摊手，示意刚才表现最差的就是他。此时谭双喜已经紧张的说不出话了，赶紧点点头，尽可能的朝着镜头露出一个笑脸，盼望着开火的命令随时响起。

  “砰砰砰，我们有号！”一阵急促的拍门声打断了陈识新。

  看到伙计嘴里念叨着什么去开了门，谭双喜心情紧张到了极点，他倒是不怕对方来横的，只是他这个人吧，打仗的时候对着士兵能说会道，就是遇到女人不知道说啥好。随着门被打开，两个姑娘立刻挤了进来，门外跃跃欲试想要挤进来的貌似也是几个姑娘。

  打头的姑娘也看出来陈识新是管事的，趾高气昂的扬了扬手上号码纸，“我们有号的，五十号！应该是我们拍，你们怎么可以让人插队。”

  陈识新先朝已经站起来的谭双喜一家摆了摆手示意他们坐下，然后没好气对着姑娘们说：“刚才叫了半天，你们不在才让人家先照的，人家准备工作都做好了，练习也练了，你们一来就要让给你们，没这个道理。再说我们放号的时候都有提示，”他一指走门外等候区墙壁上的《顾客须知》：“按序叫号，过号重排”。

  打头的姑娘显然也是个伶牙俐齿的主，见扣不上“插队”的帽子，眼珠一转，又说：“如果他们有号，让他们先照我们也没意见，早上放号的时候你也说了就五十个号，那怎么还有在我们后面的啊？”

  “这是秉承元老院的‘优待军人军属’的宗旨为他们加的号。”陈识新跟随元老多年，见多了这种读了几年“髡书”学了几句大话到处唬人的少年男女，应对起来得心应手。

  果然这一句出来，几个女孩子的舌头像是被什么东西抓住了一样。自从大陆攻略开始之后，“优待军人军属”的调门上了一个台阶，别说她们几个只是国民初小毕业，念职业班的学生，就是正儿八经的芳草地选拔组的学生都不敢说个“不”字。
  





  “那……那……”打头的姑娘明显语塞了，但还是强装镇静要找回主动，她忽然想起了什么，理直气壮的说道，“这个，军人优先我们没意见，但是刚才也不能骗我们说要打烊了呀！”

  “我什么时候说要打烊了？”陈识新哭笑不得，看谭双喜面红耳赤，知道多半是他刚才乱说的，不觉好笑，只好解释道：“我们正常营业到下午五点，过了号也没法拍了。”

  “这算什么道理……”下面又是唧唧喳喳一阵抱怨。

  谭双喜知道自己不出面不行了，他给这位陈同志闹出了这么一档子事，不能装聋作哑。赶紧凑了过来，向着姑娘们讨好的笑了笑，用他能做得出来的最诚恳的语调解释，“各位姐姐妹妹们，我明天就要回部队准备北上了，今天不照没准……就不知道什么时候能再有机会照了，你们就在临高，那天想照再来就是了，能不能帮帮忙？”

  谭双喜这话说的很诚恳，连陈识新都在为他说话，“你们有什么急事？人家这是北上去打仗的。”

  “让他们先照吧。”人群中突然传来一个熟悉的声音，谭双喜循声望去，居然是杨招娣正在从房间外挤进来。

  “招娣，你怎么这样啊！”打头的姑娘着急了，拉住了杨招娣的手摇了起来，“咱们夜校同学不在一个厂子，凑起来多不容易啊，再找一天都有空多难啊。”

  “招娣，这么巧？”

  “双喜哥，真的是你，我刚才听着声音像你就进来了！”

  “哦啊，双－喜－哥！”姑娘们突然集体爆发出了笑声，看来她们听说过这个称呼，话题瞬间从该谁照相转向了八卦，场面瞬间失控了。

  “大家静一静！”陈识新终于出来维护秩序了，“要不这样吧，底片现在还有两张。我尽量一次成功，先给谭同志一家照。你们几位姑娘等一等，要是照成功了，备用的就给你们照。如何？”

  “你能确保两张都成功吗？”

  陈识新两手一摊：“这个我保证不了。只能说我尽量做到。万一没成你们明天来也行，过几天来也行，我做个主多送你们一份怎么样？”

  姑娘们商量了一下，答应了。不过她们提出了一个新的要求：让她们换上照相馆的衣服来拍。这是黄元老专门从万紫阁定制的一批供拍摄用的宋款服装。陈识新很痛快的答应了，收费变免费这点权利他还是有的。听到这个好消息，姑娘们立刻欢呼雀跃起来，又一窝蜂的拥到服装挂架下面去挑衣服。

  只有杨招娣没急着去挑衣服，在姑娘们闹哄哄的嬉笑中，杨招娣过来和谭双喜一家打了招呼。她们这一群女孩子都是夜校里比较要好的同学，因为即将结业加上有几个同学要北上，又有个姑娘的工厂发了体验券，于是在约好了今天的聚会，来照一张合影来留念。谭双喜抓住这个机会，也说了一下即将开拔北上的消息，虽然并不是明天就走，但估计是下来不会有这样悠闲的时光可以随便逛街了，今天的偶遇也算是临行前见了一面，算得上是不虚此行了

  两句话说完，谭双喜不知道该怎么继续，好像嘴边堆积了很多话要说，却没有一句话愿意主动跳出来。只好用双眼紧盯着杨招娣的眸子，全然不顾父母和店伙计就在几步之外。

  年后因为本单位有重大活动，更新悬空至今。请大家见谅！
