# 第2872章 临穗交流会（三）

第2872章 临穗交流会（三）
            
            
              	第2872章 临穗交流会（三）
  符不二端起杯子，用舌尖舔了舔，心里哎呦一声把嘴呲到了耳朵边儿――这是什么玩意儿？！又甜又苦又涩！像是加了糖发馊的药汤。可是环顾四周，见多识广的老爷们都颇得味地品着这黑水，自己也不敢放下杯子露怯，只好哼哼着装作享受的样子，哪知道这硬着头皮抿了一会，却越发觉得这黑水苦中带甜，酸涩过去，舌尖回漫着说不清的甜香，只觉得浑身有劲儿，一天奔波带来的劳累一扫而光，连脑袋似乎都灵光了很多。不觉心中暗暗称奇，澳洲人可真有法子，什么稀奇古怪的玩意都做得出来！
  符不二不知道这就是临高制药厂废了九牛二虎之力山寨出的“古柯可乐”——饮料配制本身倒没什么稀奇，可乐的原料并不稀罕，以他们的能力也不难配制，真正的难点其实如何在饮料中加入二氧化碳。早年临高生产的含汽饮料，如格瓦斯和水果汽水，是靠粮食或者水果的自然发酵产生的。直到前登陆广州前不久开始投产这山寨版的可乐，才真正解决了如何向液体中打入二氧化碳并将其保持的工艺。

  只不过因为时院长出于对古柯天然的不信任感和“作为一个知识分子最起码的良知”，一直半抵制这山寨可乐投放市场。最后还是邓铂鋆（现在只要哪有创收点哪里就有邓元老浑圆的身影）拍着胸脯保证制药厂使用的提取液剂量“微不足道”，并且拿出美国的相关数据，才算是换来了时院长那“同意”二字。

  一想到这玩意出来了，自家那几个败家玩意少不得又要跟风去买。想到孩子，符不二又是一阵地不痛快。

  这几年，符不二在天地会的扶持下，堪称是顺风顺水。地越来越多，已经多到他有“顾不过来”的感觉。家里的孩子们自然也都派上了用处。对，正如过去他驱使孩子们干农活一样，现在他照样驱使孩子们去“管理”。

  别看符不二没什么文化，在驱使人干活这件事上他是有天赋的。几个孩子里，最出息的自然是当初被他当作“弃子”的符富。当了兵，这几年又当上了军官，军服一穿，澳刀一挂，走在路上威风凛凛。只是符不二从他身上却没捞到什么好处，当兵几年，一文钱也没替他挣来，当了军官回来就开口求亲，要娶符一金。

  当初是他亲口答应符富当了军官就把女儿许给他，如今他既然当了军官，一金也过了二十耽误不起，便正式给他们定了亲。好在能攀上伏波军军官这门亲不亏，毕竟如今是军人吃香的年代了，混个军属当当，绝非坏事。

  只是除了这个“军属”的身份，他啥也没捞到。本地的彩礼固然高，但是定亲前就来了几个“政治处”的军官，和颜悦色的提醒他要“响应新生活运动”，“倡导新婚俗”。核心嘛，其实就是彩礼问题。符不二心如刀割，却只能“积极响应”，结果就是一文钱彩礼都没收到，只得了八色定亲礼物，里面虽有几件首饰还挺值钱的，但是这首饰到时候还得跟着女儿陪嫁回去。

  到头来，什么都没捞着。符不二满心不快，一个赔钱货不算，还是两个！符富也是吃他的米长大的！
  接着就是符喜，当初听了万首长的话，把她送去“学账”，结果这一学就是三四年，回来之后俨然又是一个符富，毕业了直接在天地会当了差。成了“公家人”。那派头，那气度，别说他了，连当初三天两头把符喜打的满地跑叫“饶命”的老婆看了都直接矮了三分。

  幸好，符喜没计较往事，对他这个“示范户”还挺照顾。可毕竟不是自家人了，用不上，也不敢用了。

  好在自从符富衣锦还乡之后他就留了个心眼，对其他几个家养孩子加意笼络，不但生活待遇大幅提升，还通过几次激烈的家暴手段禁止了对孩子们的家暴行为。而且多次表态“都是他家的孩子，绝不亏待一个”。符悦、符庆、符祥这几个孩子读了一点书之后都回来帮衬家里。如今一个个都是“不二农业有限公司”的重要干部了。至于亲生的两个儿子，幼子三铜非常聪慧，正在中学里念书，一家子算是十分兴旺。

  唯独他最看重的长子二银，却让他十分头疼。二银也送去读了书，原指望他学个农学财务之类，日后帮衬家里，没想到这二银却要学医。

  学澳医如今也是绝好的营生，即使不愿意在大医院工作，自己开家小诊所也是财源滚滚。但如今符不二家大业大，看不上这点小钱。二银作为自家长子，未来要继承家业，学农学商什么都行，怎么去学了个医！
  父子二人为了此事，吵闹了好几回。符不二拗不过儿子，加上傅元老又来打招呼，说他儿子是“可造之才”，他也驳不了元老的面子，只好忍了，准备“徐徐图之”。

  宴席已入高潮，这边厢俏丽姑娘菜蔬流水价往上送，那边厢士绅们觥筹交错，符不二心里有了事，不免多喝了几杯，烈酒配渴嘞，只觉得酒劲冲头，酒量似乎倒比往日退步了些。他头晕眼花，倚在椅背上只看着席间士绅们几杯酒下肚，此刻已经抛去了矜持劲儿，敬酒畅谈，大有酒逢知己之感。他虽然一个说话的对象也没有，却莫名的感觉心里也快活得紧，只顾着咧开嘴笑。

  正热闹，符不二只觉得眼前一花，从门外竟像云彩般飘进来一个绿裙丽人儿，唇红齿白宛如戏词儿上的仙子。
  





  只见这仙子“飘”进门来，大大方方地福了一福，开口清声道：“各位老爷万福。奴婢青若请各位老爷安。”

  高举近日愈发获澳洲上官垂青，不但当了广州工商联合会主席，最近还兼上了广州市政府顾问。这次来临高，王主席又专门接见了他，夸他在币制改革中“立场坚决”，“积极要求进步”。加之前不久投标的项目落地顺利，眼瞅着就要投产，只觉得事事顺遂，心里颇是展爽，适才席间众乡党又极为凑趣，频频祝酒，不免多喝了几杯，现在眼见进来这样一个姑娘，做派竟似个管事的，忙稳稳神，昂然道：“罢了。姑娘何事？”

  只见那青若仍福着未起身，只是文绉绉说道：“老爷们金宵欢宴，怎可无丝竹助兴。敝楼备有清唱班子，声音颇使得，这就进来给老爷们唱支时兴曲子一助雅兴如何？”

  自紫明楼重建以来，清唱班子在裴元老的栽培下技艺陡涨，新编排的小曲《小城故事》、《甜蜜蜜》在广州城里红得发紫，引得满城狂蜂浪蝶如痴如狂。今天临高特意安排她们给两地士绅演出，也是充分展现澳宋软实力的重要一环。

  高举呵呵一笑正待允诺，只见席间霍地站起一人，腻笑嘻嘻道：“哪里还用得着那帮小浪蹄子，姑娘你如此这个……这个倾国倾城，想必也是个中老手，不如——不如就伴我们一起喝酒唱曲儿罢。”话音未落，一只油手就直往青若肩头搭去。

  高举眉头一皱，认出这是米老板的大儿子米逸景，米家是老粪霸，几辈子霸占了城里的粪段，堪称是日进斗金。更是有随时让人家“臭气熏天”的本事，即便是城里的头号缙绅，也得给他家几分面子。

  澳洲人入穗以来，形势所迫，米家主动献上粪段，捐献大笔军费，购买了许多南洋股份的股票，算是换了一个平安落地。如今资了几个新产业，倒也经营的有声有色，算是勉强保住了地位。

  这次来临高参观学习，米老板走不开，又觉得儿子已经三十好几，应该见见场面，和元老们拉拉关系，便打发了这位大少爷作为代表来临高。

  要说这米逸景倒也不是什么只知吃喝玩乐的纨绔，生意场上也是个拿得起的人。只是这位大少爷平日里就是声色场上的班头，红粉堆中的领袖。灌了几杯黄汤乱了性子，看到青若进来半是酒醉半是闹事就来拉扯青若。

  高举正待解围，还未出声，只见青若笑容不改，身子微微往后一退，米逸景毕竟是酒醉之人重心不稳，一把没挨住身子往前一倾就要摔倒，青若两手缩回长袖，隔着袖子抓住米逸景两臂，俏声道：“多谢老爷。”说罢身子往起一站，竟似是米逸景好心扶自己起身似得。

  米逸景借这一抓立稳了身形，呆立了片刻方才转过神来，心里又恼又气，只觉得浑身往外冒虚汗，满脸被腹中烈酒逼得通红，干脆一不做二不休腆着脸往前一步，顺手从桌上抄起两杯酒来，道：“姑娘莫急——这酒桌上有道道儿说：杯中有酒，不喝是狗。咱们俩今儿就喝个交杯酒如何？”席间几个喝多了的士绅见有热闹可看，一个个都歪斜着瞧热闹。
