# 第2790章 新装备（一）

第2790章 新装备（一）
            
            
              	第2790章 新装备（一）

  自大陆攻略开始，元老院的许多机构就逐渐搬迁到广州，有些虽然总部没有迁徙，只在广州设立分支机构。但是业务繁多，所谓的分支日渐庞大，总部反倒成了类似留守处一般的存在。一些部门便开始了整体搬迁。

  总参谋部和陆军部，是较早整体搬至大陆的元老院中央机构。按照1635年底大会的决定，中央各部门先在广州设立办事机构。然而随着军事斗争的持续深入，总参和陆军还是总体搬迁了。毕竟大陆攻略重点在地面战斗，总参谋部和陆军部却在海对面，这是不利于军事斗争的。

  最初到大陆的时候条件非常有限。总参和陆军凑在一起，在广州城东的原明军校场落脚，四周用栅栏围起来，除了部分旧房之外，多数人搭帐篷办公。

  野战状态持续了将近半年，由于大部分元老都被充实的一线部队去了，用帐篷也勉强凑合了。

  自然，这么简陋的环境谁也吃不消，战争进入到相持阶段，联勤的洪主任便跑马圈地，
  在广州东门外，紧邻珠江的地方圈了一块地，大致就是旧时空的达道路一带。用来建设新的指挥部。这次帐篷换成了简易房，原本的铁丝网＋竹篱笆也换成了正式的砖墙。之后，围墙上又增加了棱堡，配套的兵营、壕沟、炮台……纷纷建起来，成为拱卫广州的军事要塞，其内部的简易房也逐一改建成楼房。到1637年初，这个被暂时命名为“华南指挥部”的地方，终于拆除了所有的简易建筑。办公楼，有线电报，专用码头，宿舍，自来水塔，堆煤厂，锅炉房，澡堂等基础设施基本到位。成为陆军在广州的最大据点。

  总参和陆军部也随之全部迁徙到了广州。随之而来的便是一些前期设置在香港的训练基地也纷纷迁往大陆，毕竟，香港的条件还是太多的局限性，且水资源有限，在那里放置太多的大型机构，会与相影响各自的日常运作。

  陆军和总参暂时还挤在一栋L型的三层楼里，但条件比起之前是大有改善。有元老开玩笑，要是敌对破坏份子，给这楼来一发火箭弹的，伏波军直接就半身不遂了。

  在主要战事和剿匪战斗基本告一段落后，伏波军和国民军都进入了休整阶段，总参和陆军部的工作也就相对轻松起来，可以更多的着重于部队建设和整训工作了。

  军队在差不多两年的大陆攻略和治安战中体现出了它作为元老院的头号吞金兽的价值。自然问题也暴露出不少。于是这些问题就演变成了对于军事体制是否需要变革和武器要不要升级换代的大讨论。

  这两个话题，在元老院算是年经话题，每年都要拿出来被讨论一番。结论嘛……没有。

  正如第一武器设计局的某位元老愤愤不平所言：“惯性的力量总是超过技术变革的欲望”。这话原也没错，但是惯性之所以大，很大程度上在于技术变革需要的成本和带来的收益。

  和元老们想得不同，军队的管理者，不管是第三世界的军队还是冷战之后独孤求败的米国军队，本质上对“技术领先”并不感兴趣，更多的还是考虑“成本”。

  当然，作为战将来说，自然是武器越先进越好，最好是天顶星科技打石器技术。但是武器本质上是一种没有产出只有消耗的“废物”，军队的管理者们不得不考虑维持和运用的成本。

  1637年的4月，广州已是春意勃发。总参大院内的各种花树争相开放，给这里带来了一抹鲜艳的色彩。伏波军总参常务秘书东门吹雨，正在这栋L型楼里办公室里看着一份信件。

  虽然他的头衔自始至终没有变化过，始终是“总参常务秘书”，也没有实际担任过部队主官或者负责过某个重要部门，但是东门吹雨的军衔却是稳步上升，要不是他比较谦虚，坚持拒绝了晋升，现在已经可以挂上少将的军衔了。

  东门吹雨虽然还是个上校，却是伏波军里最有权势的元老军官――没有之一。

  虽然按照军衔和职务，他的前头还有好几位元老少将，还有陆军部长同志，但是掌管着总参日常事务使他拥有的权力大大超越了前者。

  此刻在他的办公室里，东门元老正在撰写一封回信。

  信件是儋州工业区管委会发来的公函，信件内容是关于“联勤37号兵工厂”的事宜。

  虽然叫“联勤N号兵工厂”，实则联勤并不具体管理和建设兵工厂――这还是工业部门的事情，所以这事还是由工业区管委会来函协商。

  来函并非某位元老所书，这种亲笔信的公函在办公厅的体系里叫做“备忘录”，算是最高级别，而是管委会主任秘书落款。内容是37号厂落地的问题。

  这事终究还到了眼前了。东门吹雨接到来函的时候想。

  步枪1635年设计，1637年定型。事情就出在定型后。

  既然定型了，武器设计局就提案要求进行换装。企划院很自然的，征求相关部门意见及换装方案。
  





  新型后装步枪好处多多，这个不用论证。是个人就看得出来，何况元老们早就偷看过作业答案的。

  于是总参谋部写了一个很详细的报告。首先高度肯定了武器的优秀：这是一款革命性的新式步枪，在它的装备后，陆军现有战术体系将会全部改变。

  问题就出在“战术体系全部改变”这句话上了。

  武器决定战术，战术决定编制。米尼步枪虽然对于燧发枪是进步，但是总体上并没有改变武器的投射速度，所以1860年的陆军依然是排队枪毙的那一套。到了拿三的法国、奥地利和普鲁士在德意志统一战争中一开始使用的基本战术依然是前装枪时代的横队和纵队――虽然他们已经用上了后装步枪。

  如果陆军进行全面换装，就意味着现有的陆军训练、编制和战术体系全部作废。陆军要进行全面的重新训练、整编。旧的战术体系拆掉了，新的还没形成，部队会处于虚弱状态。对于士兵来说，可能影响不大，几个月的集训就能适应新武器。

  但是对于军官却是悲剧性的。

  陆军系统的元老经过长期的实践摸索，已经完全吃透了线式战术。军官和军士的养成教育也是基于该战术原则进行的。虽然到目前为止还没有打过一次正经的野战会战，但经过多年的经验总结和演习训练，基本确定了大型会战的组织方式。

  重新设计战术，陆军将直接丧失主动野战能力。大规模交战只能采用防守反击的战术。

  现在正处于大陆攻略状态，明军、农民军、满清的进攻，或地方势力的武装暴动随时会发生，陆军将长期处于战备状态，随时接战。大规模改动军队的组织结构和战术，势必会造成混乱。

  军队是政权的基本保障，不能乱。因此要不影响现有部队的战斗能力，最理想的办法是建立新部队，新部队采用新式武器和新式训练。问题这么一来，军队的规模陡然变大不说，由于新步枪对米涅步枪有绝对优势，新部队必须由元老担任关键位置。

  元老担任营一级军官这件事，眼下基本上是不可能的事情了。

  因此陆军的元老军官们对全面换装这件事完全是一种爱恨交加的矛盾心情。

  他们自然希望部队装备精良，但是又不希望自己建立起来的一切又得重新再来。

  从至于联勤的看法就相当的不客气了。

  大陆战争开始后，随着控制区的深入，战线越来越长，陆军规模会越来越庞大。1637式会对后勤和工业产能同时造成极为巨大的压力。特别是弹药的消耗和补给上限。

  索普同志在报告中指出，新战术下，士兵处于散兵状态，缺少军官的控制指挥。在复杂地形和激烈的战斗中，士兵会倾向于向可疑目标进行预防射击，以求在潜在敌人发起攻击前打倒更多的敌人。客观上加大了枪弹消耗。

  全自动武器反而不会，因为士兵知道手里的武器能在极短时间内发射大量枪弹，打倒多个目标。

  米尼步枪士兵知道枪里就一发子弹，装弹时间长，开枪会更谨慎。

  换用新型步枪，枪弹消耗的增长将是无法预料得大。

  由于内陆地区还于原汁原味的17世纪，运输成本极高，如果采用新式武器，巨大的弹药消耗量，后勤需求和成本将大到超乎想像。

  在17世纪的交通条件下，前装武器的弹药消耗与后勤极限是相符合的。

  联勤表示，武器是高级的，但是我们只能供应最合适的。先进并不代表合适。如果要全面换装1637式，需要增加大量的运输工具，船、马车、牲口等等。

  海军的报告就非常简单了，只是表示说这枪好，如果能够缩短长度可以作为一款优秀的海军步枪使用。并且重点指出海兵队非常装备这种新步枪。
