# 第2802章 坐如针毡

第2802章 坐如针毡
            
            
              第2802章 坐如针毡
  老太太在老头几乎摔倒之后，似乎明白了过来，抽泣了起来，声音很小，却仿佛把这个安静的下午都震动了。她颤抖着伸手扶着老头，两人一起拎起放在旁边竹筐。谭双喜想去帮忙，但望着这对老头老太太相互扶持的身影，他却被什么东西钉住了脚步。民兵队长扶了一把老太太的胳膊，顺手把竹筐背在了自己肩上。老太太没有拒绝，放开了竹筐，挽住了老头的臂膀，靠在了老头的肩上，两人缓慢的走出了菜园。

  张来才嘀咕道：“要不要跟上去？”

  “这还用问，东西还没给呢！”

  两人一万个不情愿的跟了上去，这种事谭双喜以前跟着排长也做过一次，按他的话说去一回至少三天没兴头。

  进了家门，老头温和地说：“老婆子，去给这两个孩子倒点水来。”老太太弓着背走进里面去了。

  谭双喜从挎包里面取出一个牛皮纸信封，当着他的面拆开，一一把东西都拿出来：“郭……郭老爹，这是大鹏的阵亡通知书；这是抚恤金支票；这是他的勋章和奖章；这是他的墓地证――大鹏现在埋在大陆上的军人公墓里；这是他的遗物清单：几件旧军服，一床铺盖，还有些零星的东西，过几天邮局都给您寄来。您自个查点一下，有什么不对的地方，您就往这个地址写信――要不会写就请村公所写。”

  最后他拿出一张文件：“你老给我们按个手印，我们也好回去销差。”

  老头像木头人一样，他说什么就做什么

  谭双喜把东西交给老头，他没有忙着看，而是让所有人坐下，自己在一条板凳上坐下，看着两个伏波军士官说：“你们在北边的仗打的怎么样？”

  “明军不堪一击，”谭双喜说，“和官兵打仗几乎没费什么力气，都是闻风而降。后来熊文灿这狗官到处煽动土匪暴乱才啃了点硬骨头。打烂仗战死了不少兄弟……”谭双喜知道，问题完全不在于打仗……

  老头一直没有出声，佝偻着身子，也不知道是不是在听谭双喜的作战报告，谭双喜想也许他根本什么都没有听到。

  老太太端了几碗水出来，眼睛红红的。她在房间里一定哭了一场。

  谭双喜端着碗喝着口水，是那种最便宜的椰子壳碗，难民被收容之后都会发这么一个碗，算是他们的第一件家伙什。这几个碗外壳已经磕碰的很厉害了，好一会儿没说话。

  老太太看了老头一会，好像是得到了什么同意似的，转过来对谭双喜说：“大鹏……是怎么没的？”老太太说的是山东方言，谭双喜并没有听懂，不过他大概猜到了意思，民兵队长也小声的翻译给他。

  “该来的总要来得。”谭双喜暗想，顿了顿说到，“自从熊文灿煽动土匪暴动之后，到处闹土匪。我们就是不断地行军，不断地赶路。有一回我们去剿匪，遇到了土匪伏击。土匪就在路边树林里，用火器袭击队伍。距离太近了，一个小石子打中了大鹏。”谭双喜在胸口比划了一下继续说：“……卫生员上去救他，他已经没气了，就一下子……“

  老头用心地听着，老太太在旁边板凳上坐着，身体靠在老头的身上，低声的抽泣，邻居家的妇女，已经被叫来坐在她身后搀扶着她。老头脸有些苍白，问道：“后来呢？”

  “后来我们把这股土匪都消灭了，还救出了两百多个被掳去的妇女孩子，缴获了好多抢来的物件，”张来才接过了话，“第二天派人陆续都给送回去了。”

  “也算值了。”老头说。

  谭双喜不知道该怎么接他的话，尽管没有想象中的哭闹，他还是觉得这间小屋呆不下去，便望向张来才，尽管张来才在连里也算是个“会说话”的，此刻也是一副坐如针毡的模样。只一个劲的用祈求的目光看着谭双喜，希望他赶快结束。

  好不容易挨到告辞，老夫妻还要尽主人的本份，留两个士官吃晚饭，谭双喜和张来才几乎是哀求着告辞出来，留下了村长和几个邻居陪着两位老人。

  快要走到村口，从老人小屋的方向突然传来一声凄厉的哭声。谭双喜和张来才不觉颤抖了一下，赶紧加快了脚步，逃也似的逃离了村子。

  出了村子，他才吁了口气：“我最怕这种事了。”谭双喜说，“感觉没脸去见家属。”

  “说这些干啥，天色不早了，今天先到福山镇上歇一晚吧。”

  福山镇虽然在澄迈县境内，实则就在两县交界处。这里的原住民亦属于“临高人”，操持同一种方言。因为地理便利加上临高城铁在这里设有车站，所以商业比较繁荣。两人到了福山，到本地的军指定旅社开了一间房。闲来无事，晚上免不了要“喝一杯”。

  几杯酒下肚，谭双喜把憋了一下午的话说了出来：“郭大鹏爹娘这老两口以后可怎么过啊。”
  





  “有抚恤金，有遗属补贴，老两口过日子还怕过不了？”张来才说，“再说他家还有一儿一女呢，就算不在身边，也还寄钱回来。等他家大儿子回来了，自然就顺了。”

  “是，家里还有儿子，总不会受人欺负！”谭双喜说着喝了一口，“要真是独子，那就全看村里人有没有良心了！”

  “看村上怎么安排了，我看村长人还不错。中兴是个移民村，他家在本地无牵无挂，反倒是好事，要有几家亲戚的，这会都磨刀霍霍了。”张来才把满满一杯啤酒灌了下去，不无感慨的说道，接着高声招呼：“伙计！有烈性酒没有？！”

  伙计赶紧迎了过来，满脸堆笑：“有！有！有薛子良牌水果白兰地，45度的……”

  “来一瓶！”

  伙计一愣，劝道：“一瓶750毫升呢，两人喝太多了吧，按杯买也可以的……”

  “屁！你当我们付不起钱是怎么的！”张来才拍起了桌子。

  “没这意思，没这意思，您老照顾小店生意，小店谢还来不及呢。”伙计一看这两当兵的气不顺，再也不敢多言语――最近几天军人来光顾的不少，虽说花钱如流水，但是闹起来事来也弄得店里稀里哗啦。”

  他转身回到柜台下单取酒，低声关照学徒：“你去外面瞧瞧，巡逻的宪兵走到哪了。”

  谭双喜知道这大约是勾起了某段往事，他也没多问。其实这种事情猜也猜得出来，想到这里他不由得兴味索然。道：

  “马袅距离这里也不远，以后休假的时候再去看看。中兴村当兵的还有好几个，有什么事情去搭把手不是难事。”

  搭把手是假，有人盯着才能让别人有忌惮。

  “是，队伍上常去看看，多少好些。”张来才给自己倒了半杯白兰地，大有一醉方休的意思。

  “郭大鹏死的时候，你在旁边吗？我看你没跟老头说实话。”

  “少喝几口，喝多了头疼。”谭双喜虽然嘴上这么说，却也给自己倒了半杯。一仰脖把杯子里的酒全部倒进嘴里，一条火线从喉咙直冲肚子。顿时搅得他头晕眼花。他一向不喜欢烈酒，现在却恨不得这酒再烈一点，酒劲再大一点，一场宿醉以后把那天的情景全都忘记，但是此刻，酒精的作用却完全相反，当时的情景却和过电影似的都浮了出来。

  炮声落下的那一时刻，谭双喜已经冲到了郭大鹏身边，拽着他的衣服把他拉进了旁边一条沟壑里。郭大鹏已没有了意识。他眼睛微微的睁着，嘴巴大力的张开，“哦！哦！哦！”的吸着气。谭双喜知道这是胸部中弹形成了气胸，如果不尽快地堵住伤口他会马上被憋死，这是出征前战场救护训练中学过的。

  谭双喜双手迅速地扯开郭大鹏的衣服和身上的背具，可是身上的装备带太多了！水壶、腰带、子弹带、底火盒、手榴弹袋、背包……时间紧迫，容不得谭双喜一样一样的去解开他身上的装备找伤口了，只能把他胸前的衣扣扯开！

  好在正是夏季，郭大鹏只穿了背心和单军装。扯开了衣扣就看见了右胸前的弹洞。弹洞小小的，圆圆的，估计是一粒石子，土匪乡勇一般舍不起真的铅子。小小的弹洞随着他那紧张的呼吸向外喷冒着黑红色的血浆，把白麻布的背心染得通红……

  谭双喜撕开急救包，没时间展开就直接压在了弹孔上，双手使劲地压着，生怕再从这个弹洞里冒出空气。可郭大鹏的呼吸仍然没有改善，反而越来越微弱了。

  “卫生员！卫生员！”他急迫的大喊着，周围枪声喊杀声已经响成了一片。没有人回应他的呼喊。

  “肯定击穿了！后面还有伤口！”旁边的士兵端着枪，一边警戒着一边提醒他，谭双喜低头一看，黄色的泥土和绿色的草皮上浸透着鲜血，那鲜血已经成了黑色，黑红黑红的好大一滩。

  (本章完)
