# 第2808章 幽会（二）

第2808章 幽会（二）
            
            
              第2808章 幽会（二）

  二楼除了主卧还有一间房间，门敞开着。男人有些好奇，举步走了过去。

  这是一间小房间，靠窗是一张“写字台”，桌子上摆着“澳油灯”和墨水台、纸张之类的文具。沿着墙壁放着两个简陋的竹书架，上面整整齐齐的装满了书籍杂志和一尊微缩石膏像。看布置这似乎是一间书房，只是靠墙又另外放了一张小床。

  墙壁刷得雪白，挂着一幅技法拙劣的水彩画。男人一眼就看出来，这是女人念书的时候美术课上的作品。

  屋子打扫的干干净净，窗户开着，望出去是住宅的后院，这里比临街的卧室要安静多了。是个读书写字的好地方。

  女人端着茶盘上来了。看到男人正坐在桌边，专心致志的看着一本书。书页尺寸很大，比普通的书，不管是线装还是“澳装”都来得大。只是书页只有几十页，厚纸做成的封面上是一幅木刻彩版的《少女与小鹿》，刊头印着标题：《临高文艺》，看月份是最新的一期。

  “你也喜欢看这书？”女人嘟囔着放下了茶盘。转身又去楼梯间里的食品柜里拿来两个搪瓷彩绘的食品罐放在桌上。

  “我也算是个文艺爱好者啊。”男人笑道，随手翻阅着期刊。

  “是了，那时候你还给《芳草地》投过稿。”女人笑了起来，给男人斟上的茶。上好的红茶，滚烫，散发出浓醇的香气。

  “这里面有些文章写的很好，比如……正好这一篇就是写酱菜的。”说着男人把其中一页翻过来向着女人示意。

  然而女人却没有那么大兴致，只是扫了一眼，嘀咕着“酱菜有什么好写的”，把茶盏递给了男人。

  “我就爱看这样的小品文，平平淡淡的，读着就便有岁月静好的感觉。”

  “真酸，”女人笑了，忽然又下意识地端详了男人一番。

  “怎么了？”

  “你们可真够像的！”女人说，“看到几本书就挪不开步！”

  “这书是他的吧？”

  “当然是他的，难不成是你的？”女人端起红茶，慢慢地呷着。

  “他在这上头花了不少钱吧？”男人有些尴尬，没话找话的说。“书”和“杂志”，虽然有首长们的大力提倡，还有各式各样的补贴，依旧是一般家庭中的“不必要”开支。订杂志和买书，对于多数百姓来说尚属“奢侈”。

  “挣的那点工资，小一半都给他折腾进去了。”女人多少有些不满，“幸好，我不靠他吃饭，也不用养孩子。不然非三天打九架不可。”

  她打开食品罐子，从里面拿出曲奇饼干来。

  “广州来得稀罕货，海南只有百仞有卖。”

  女人给自己的茶杯里放上一快方糖，用小茶勺搅和着。

  “他什么都好，就是喜欢这书胜过我。”在男人咀嚼着曲奇搜肠刮肚想词的时候，女人又说仍然没有抬起头，勺子在茶盏里胡乱划着，像是在划一条看不见的船。

  “每天就知道看书，然后就把自己关在房间里面写写写，也不知道哪来的那么大劲头，写得晚了就睡在书房里，要不就整宿整宿的不睡觉，”女人叹了口气，又用弱不可闻的声音说了一句，这谁受得了。

  男人端详着书桌上的物件。除了灯和文具，靠墙堆着不少的书，都是“澳洲书”，里面除了已经掉了封面又用浆糊重新黏上的《国民字典》之外，看得最勤的大约是一套《红楼梦》，书皮已经被翻烂了。里面还夹着许多小字条。

  旁边有一本装订活页册。男人翻了一下，是《临高时报》文艺版，装订的整整齐齐，按照时间顺序迭放。

  “这样的册子，他还有好几本。”女人有些着恼的说，“书架上都是。他待女人就没这么上心过。”

  书架上果然摆着十多本这样的活页册，还有一排排的《临高文艺》，从创刊号开始按时间顺序迭放成一摞，看得出读者非常的爱惜。

  男人想起桌子上最新的一期《临高文艺》，不无醋意的说道：“他去当兵你也帮他收着杂志呢。”

  “他专门关照过，回来要看得。”女人心里有些得意，却做出满不在乎的口气。
  





  “你挺喜欢他的。”男人说，“我感觉的出来。”

  “嫁给他的时候，他还只是一个来我爹店里做工的伙计。我爹特别欣赏他，说他以后能干大事。我就觉得他这个人长得挺好，人又是文绉绉的，能写会算，还以为他也是高小毕业。其实他只是甲等文凭。靠着念夜校读出来的。”女人的声音从身后传来，停顿的时间有点长，好像是在找一个恰当的词。

  “了不起。”男人由衷的说。

  “是啊，读书上进，真正的读书人种子。”女人长了调子说着走到书桌前，整理了一下被男人拉乱的书报：“这些都是他的宝贝，连我都不给动，每天晚上就在这里看书，看到后半夜。后来，就开始自己写，写了厚厚的几摞纸，就放在这个抽屉里”。

  女人拉开抽屉，里面果然有一摞被收拾的整整齐齐的纸，都是上好的澳洲稿纸。一张稿纸被带着飘了出来，落在了男人的脚边。男人捡起来，纸上用澳洲蘸水笔写了很多字，还有很多涂抹的墨迹。从涂抹的空隙里，能看出来是一首诗：“朝雾晨雨润青柳，藩篱雏鸟鸣新啼。光阴暗隐旧物去，春风却漾故时秋”。

  女人从男人手上抽走了那页纸，放回到稿纸堆里，用手抚摸了着轻声笑了：“他给我念过几段，什么风呀云呀情呀爱呀的，我也听不懂……后来他就不给我念了。”说完，轻轻的推上了抽屉。

  女人似乎已经忘记了身后的男人，继续自顾自的说着，“这套《红楼梦》，他看了得有几十遍吧。我问他，有这么好看吗？比我还好看吗？你知道他回答什么，你比宝钗好看，但是没有黛玉好看。气得我啊，这书里面一张画都没有，全都是字，他凭什么这么说啊，真是失心疯了。”

  男人又对刚才的话题好奇了起来：“那他怎么又去当兵了呢？工厂里待得好好的，前途无量啊。而且按照征兵政策，他这样的人原本也不需要当兵。”

  女人想了想，无奈的摇了摇头：“我也不是很清楚。”过了一会，女人想起了什么，“他说他想去看看远方。”

  “远方？什么远方？就因为这个？”男人不解的追问，真是一个奇怪的理由，就放下了这么年轻漂亮的女人和大有前途的工作，真是不能让人理解。

  “是的……还有，就是他说他写的东西很浅薄，因为他的见识太少了，所以他想出去看看。”女人想到了什么，又说，“他说起过，有三种人最有可能当上作家，军人就是其中之一。”

  “想多些见闻阅历，做个长途商人也可以啊，自己没本钱，给公司当商务代表的不也到处走？还能去南洋呢！”这就更让人奇怪了，男人觉得很不可思议。

  “谁知道呢，大约是觉得军队的生活更刺激吧。”女人笑着指了指放在一张空椅子上的临高报纸，“昨天的临高时报，邻居拿来的，说是有他写的东西，我还没有看。”

  男人伸手拿过报纸正要看，女人却把报纸抢了回去，迭好放在了桌子上。

  “别看，咱们都别看。”女人笑了起来，“你也别看，我也别看，现在是咱们两个的时间。”

  男人尴尬的笑了笑，真是一个奇怪的男人，还有奇怪的妻子。他和女人是高小的同学，在校的时候说不上有多熟悉――那会年纪小，脸皮薄，多少还有点“男女授受不亲”的影响。只觉得是个普普通通的商人的女儿，挺文静的。没想到现在会变了这么多。

  “你是不是在想着回家怎么向娘子交代？”看男人很久没有说话若有所思的样子，女人狡黠的笑了。

  “她才不会管这些。”男人有些嫌弃的说道，“她要是知道了，就会说，‘你要觉得她好就娶回来，我又不是容不下人的人’，再要不就是，‘家里姐妹多几个也好，打牌也有搭子’。”

  “这么贤良淑德？”女人吃吃的笑了起来，“对了，你娶得肯定是大户人家的姑娘。难怪，难怪。”她停了下，不无调侃的说道：“就这样你还嫌弃她？”

  “我没有嫌弃她。”男人赶紧辩解。

  “算啦，我懂。”

  “虽说是包办婚姻，可她挺好的，我们也算恩爱。”

  “切！”女人发出一声充满了不屑的回应，“怕我缠上你吧？男人啊，你以为我是那么随便，是个男人就行？”

  “当然不是，我喜欢你还不及呢，当初要是你嫁给我，我高兴都来不及。”男人赶紧辩驳，把能想到的讨好的话都堆了出来。

  “又说瞎话，我看真有那一天，你跑的比谁都快。”女人被逗乐了。

  “哪有！”男人还想再来几句甜言蜜语，下头忽然响起了敲门声。

  (本章完)
