# 第2809章 访客

第2809章 访客
            
            
              第2809章 访客
  二人又是一惊，女人示意他不要说话，自己起身往卧室。不一会她神情慌张的回来了，低声道：“你就待在这屋子里，不要出声！”

  男人的脸色有些苍白，他知道女人是个胆子很大的人。能让她害怕的显然不是一般的事情。

  “什么人？！”他紧张的问道。

  “不关你的事。”女人叮嘱，“你别出声，待着就是了。”

  看着女人匆匆下楼的背影，男人愈发的不安了。他听到楼下的堂屋的大门打开的声音和说话声。

  听声音，来得是几个男人。男人紧张起来，他悄悄的挨到了房门口，从这里，可以瞥到楼下堂屋里的情景。

  来者是三个男人，一个便服的中年人，后面还跟着两个穿军装的军人。

  男人的脸色有些发白，他不知道这些人做什么的，但是这么一个人员组合，怎么看怎么像是来抓破坏军婚的。如果他们知道自己昨晚到今天在这里的事，打个半死可能已经是最好的结果，吃官司都份。

  男人脑子里瞬间一片空白，充满心头的只有悔恨。自己吃错了什么药和她勾搭上了！好好的日子不过，偏要去浮游地……

  然而他很快就让自己镇定下来，脑海里飞快地回想着：自己这算不上“抓奸在床”，卧室里也没有留下什么“不该有”的物件。只要女人不把他卖了，就算有人质问，只要一口咬死是“普通朋友”，“看望老同学”，就有转圜的余地。好歹他爹也是县里咨议局的委员，能和元老说得上话……

  女人开门的时候也是心里一阵惶恐，但在自己的家里，总还是努力的表现出了镇静：“几位上门有什么事？是我们家谭浩南的事吗？”

  原来她的男人叫谭浩南啊，这是男人第一次听到这个名字，在这之前，两人都小心翼翼的避免提到他。

  “您就是谭浩南的妻子？”

  “是的，我就是。”女人并没有请他们进去的意思，靠在门扉上，很不友善的说道。

  “进去说话吧。”带路的牌甲说，“站在门口说话不像样。”

  女人原本不愿意他们进来，但是看到街上已经有人在好奇的观望，只能慢慢地缩回身子，满心不情愿的说：“里面坐吧。”

  两人走进堂屋，里面和房子的外面给他们的印象一样：干净、整齐、简洁大方。谭浩南家是百仞镇新开发的居住区，是给在工厂和机关上班的收入较高的“中产”们盖得房子，也有不少商家因为贪图这房子有独立的上下水，生活便利而购买的。

  不宽的街道两边，红砖的尖顶两层半的小楼一栋挨着一栋排列的整整齐齐。窗户和门都是一个款式的，既干净又漂亮。门前的小院子放着花盆……

  谭浩南也是个志愿兵。能当志愿兵的，大概率家境不差。走到这条街上，张来才就知道了，谭浩南是个“赤父”（城里人）。

  开门的女子穿着的澳洲衣裙，比起他一路上见到的农村里的女孩子更漂亮，更雅致，材质显然也更好。女人的脸和手都是白白的……

  “你们坐一坐，我去给你们沏茶。”女人这会反倒镇定下来，知道自己若是流露出匆忙赶客的意思反而会惹来怀疑。便干脆落落大方的招待起他们来。

  “不用，不用，”牌甲摆摆手，“两位同志有些事，办完了就走。”

  “不麻烦，不麻烦。”女人说着去了厨房，不一会端出了三个玻璃杯来，“这是凉茶，同志们喝了解解热气。”

  她款款落座，军队里怎么忽然派人来，浩南不就在部队上吗？狐疑中隐隐约约有些不安。这个时候，她的目光忽然落到门旁的衣帽架上。

  衣帽架上，挂着她平日里出门穿的外套和披巾，然而最上面的钩子上却赫然是一顶“巴拿马草帽”，这东西只有东门市那家只有一开间门面，毫不起眼门牌是82号的商店有卖。据说那里的任何一件货色拿出来，至少都能抵得上寻常人半年甚至几年的收入。

  男人来的时候正是带着这顶帽子。大约是出于习惯。随手便挂在了门口的衣帽架上。

  怎么办？！女人心里一阵慌乱。他们现在坐的位置，只要斜过去看一眼就能发现这顶帽子。

  家里有男人的帽子尚且可以说是浩南的，但是这顶帽子浩南是买不起的。

  女人惶恐间，看到一个军人站了起来，郑重其事的敬了个礼，说道：

  “我们代表伏波军总参谋部政治处来通知您，你的丈夫，志愿兵谭浩南同志，在两广战役中英勇作战，不幸牺牲……”
  





  仿佛有什么东西在女人脑袋里炸开了一般，巴拿马草帽和丈夫阵亡在她脑海中翻滚纠缠着，瞬间，她晕了过去。

  醒来的时候她已经被扶到了靠椅上，人中疼的厉害，美堂嫂正低头看着她。

  “醒了，醒了！”她高兴了叫了起来，又关切的问道，“要不要喝口水？”

  女人虚弱的摆了摆手：“不用，不用。”她挣扎着坐起身子，全身软得厉害。一种不真实的幻梦感在周围旋转。她迟疑的看了看地面，想去抓住什么，却又不知道抓什么。

  “美堂嫂，”她低声道，“你家里有烧酒没有？麻烦给我倒一点来。”

  “好！好！”美堂嫂赶忙去了。

  “嫂子，你还好吧？”张有才见她浑身颤抖，怕她再出什么事，赶紧问道。

  “不要紧，不要紧。”女人摇着头，“你们继续说吧。”

  谭双喜赶紧从挎包里取出牛皮纸口袋，照本宣科了一遍。随后把阵亡通知书、支票、几枚勋章和一包“贵重遗物”交给了女人。

  女人打开遗物包，里面是一双她亲手做的半指手套，还有一个磨损的很厉害的羊皮笔记本，也是她当初送给丈夫的礼物。

  她摸索着已经磨破了手套，又翻着已经磨花了的笔记本封面，若有所思，最后微弱地叹息了一声。

  张来才说：“谭浩南是个优秀的军人，工作努力，作战勇敢。是个好男人。”他在好男人三个字上加重了语气，似乎是叹息，又似乎是在责备。

  美堂嫂拿来了半瓶“海康甘蔗烧”。女人给自己倒了杯酒，仰头喝下去，然后她就这样又连喝了两杯，就在几个人的注视之下，房间里一片死寂。

  “还有大件的遗物会通过邮件寄回来，有什么要求你也可以向军人科和部队反映……”谭双喜低声说。谭浩南和他在部队关系很好，虽然他们一个是本地土著一个是外来户，但是一笔写不出两个“谭”，平日里彼此都有照应。

  她点点头，终于抽泣起来，从怀里抽出一方手帕掩住了脸。眼泪把张来才的眼神也洗刷的和蔼了一些。

  “他有什么话给我吗？”

  谭双喜说：“他最后留下了话。他说他对你很抱歉，以后再也不能照顾你了，要你再找一个可靠的好人。”

  她轻轻摇着头，把腿蜷缩起来，脸搁在膝盖上，整个人在椅子上缩成了一个球。幸好这是一把有靠背的椅子，这样的椅子在农村很少见。这家里的摆设就不是普通的家庭。

  谭双喜知道谭浩南没入伍前是本地一家做土产贸易的大商行职员，虽然不是归化民干部，收入并不见得比那些干部低，更别说岳父也是有钱的商人。

  他长得帅气，能写会算，写一笔好字，说起话来也特别好听，文绉绉，特别的有学问的感觉，常常帮连里的士兵代写书信。

  有钱，有文化，有漂亮的老婆，有美好的未来……然后他死了。

  想到这里，谭双喜心里堵的慌。

  “浩南最后一句话，说的是‘今晚的月亮真美’。”谭双喜慢慢地回忆着，“战斗发生在夜间，当我们消灭了夜袭的土匪，发现浩南躺在地上的时候，他已经不行了，他先说了前面跟你说的那些，然后就说了今晚的月亮真美。这是他最后的一句话。”

  谭浩南妻子又哭了。她喃喃自语：“今晚的月亮真美……”

  这并不是谭浩南的最后一句话。这次混乱的亲历者都记得很清楚，一辈子也不会忘——他最后的话是“疼――”最后的声音是和着血沫子一起喷出来的。

  谭浩南死的很冤，简直不能再冤了。站完第二班岗，谭浩南可能是想去炊事班找找有什么吃的，没有跟同一班岗的兵回来，而是穿过树林走捷径，结果碰上了潜伏哨。潜伏哨喊口令，不知道他是忘了还是一时懵了，总之没有回答。这时候大声喊我是某某某，多半都不会有什么问题，一百多号人在一起这么久至少也是似曾相识，顶多事后挨个批评。结果他什么也没说继续往前走，潜伏哨开了枪。

  “他想你，”谭双喜简单地说，“他夜里总是看月亮，总说月亮真美，总跟我说‘千里共婵娟，他和你看到的是同一个月亮。’”这个可不是谭双喜瞎编的，谭双喜和谭浩南因为同姓的关系一直很好，有时候两人会一起聊聊家里的事。

  (本章完)
