# 第2814章 无标题章节

第2814章 无标题章节
            
            
              第2814章 无标题章节

  第二十五节大雅村（四）

  “人不能回来了，”李大姐边哭边说，“有点儿骨灰能回来，也比什么都没留下强……”

  “李中尉的骨灰现在安葬在南宁的阵亡将士公墓里，”谭双喜低着头说，这几天他最怕的就是这个问题，“您要是想把他迁回来也可以的。不过现在广西还没有完全平靖，道路也不大安全，过个阶段您再去办这事吧。”

  “秋天的时候，我一定把他带回来，安葬在爹娘身边。”李大姐说。

  李大姐开始翻李安泽的遗物，也就是那个小笔记本，一页一页看的很认真。姐夫想凑上去，被李大姐推开了，“我认字，我自己看，安泽的字我认得。”

  海风吹过树林，树叶哗哗的抖动起来。燕子飞过屋檐回巢，乳燕开始喧闹。纸张被一页页翻过，泪滴打在纸上的声音，如同滚雷在心中。

  黄昏的海风潮湿和冰冷，在天边吹起一片云挡住了落日，阳光将云彩染成了金黄色，给海边的村庄笼罩上一片昏黄。姐夫仍然陪着谭双喜两人，地上已经有一堆烟头，刚才看的那本书掉落在地上他也浑然不觉，只是有一搭没一搭的问着些不着边的问题，眼神中看的出迷茫。谭双喜知道，刚才的镇静只不过是最后的理智，现在的魂不守舍才是正常的反应。这段时间，谭双喜已经对这种事很有了些经验。闻讯而来的几个村民陪在身边，兴致勃勃的追问报纸上那些战场上的故事，有些事情谭双喜知道一些，也有很多人物和战斗，谭双喜连听都没听说过。

  看到天色已经晚了，加上任务已经完成了，就在谭双喜起身向姐夫告辞的时候，李大姐却又在一个妇女的搀扶下从房间内走了出来。李大姐显然是哭了很久，刚见面时的神采已经消失的无影无踪，脸上的泪痕也完全不在意，虚弱的如同害了一场大病。

  “两位同志你们走好。”李大姐虚弱的说道，说着又示意搀扶她出来的妇女递上来一个蒲包，“不是什么好东西。原本是我给安泽预备的一点吃食。你们都是他的袍泽，不要嫌弃……”

  张来才还要推辞，谭双喜却道：“谢谢李大姐！您预备的吃食我们都爱吃。我们以后还会来看您的……”

  出门走了不多远，村长已经来了，便要招待他们去吃饭。

  “这会都落黑了，你们赶不及班车了，今天就歇在村公所吧。”接着他又加了一句，“大伙听说你们来了，都想和你们见见呢。”

  村长领着他们在村里七兜八转，来到一家宅院前。篱笆门口已经簇拥了好多人，黑压压的足足有四五十个村民，一个个兴高采烈的。天还没黑，院子里已经点上了灯笼，还有两盏汽灯被竹竿挑得高高的，放射出雪亮的光芒。

  这架势显然不是吃“派饭”，院子里摆下了十几张大小桌子，再看桌子上的菜肴酒水，已经算得上是“宴请”了。

  “这个是不是过了点？”张来才嘀咕道。

  谭双喜赶紧道：“村长，你这招待超标了呀。”

  “超标个啥，有人出钱，不是公款！”村长毫不在意，“再说又不是我一个人决定的，大伙都赞成，是不是？”

  村里人一起哄堂道：“是！”

  说着，两人便被簇拥着推上了主桌首位。板凳还没有坐热，却进来了一个熟面孔，正是排里的一等兵陈科发。

  谭双喜猛然想了起来，陈科发就是这个村的人。他穿着一身干干净净的“劳动服”，然而浑身上下一股子鱼腥味，一看就是刚刚从渔船上下来。

  虽然只有几天没见，陈科发却好像久别重逢一样的亲热，先给谭双喜敬了个军礼，然后就要拥抱过来，吓得谭双喜没有还礼就逃了出去，这可是他回到临高后才领的新军服。下士见几个人都躲到了一边，只好不好意思的傻笑，同村长打了个招呼，接着编曲招呼大家入席。

  “这是你家？”

  “对，就是我家。”陈科发咧着嘴笑着说，“院子是新盖的。怎么样，还可以吧！”

  下士家里的房子很大，是个敞开式的三合院。他家不是小家庭，自家和两个叔叔三户同住在一个院子里，一起开伙，一起打渔。渔民吃本重，这样的家族式经营很常见。

  以谭双喜的标准，酒饭非常的丰盛，鸡鸭鱼肉一样不少，特别是海味的做法，更是花色繁多，据陈科发说是他三姑夫的手艺――他在百仞镇的商馆酒楼当过学徒，现在是自个“跑棚”。

  酒也不是本地土酒，而是特意从附近市镇上买了成筐的文澜江啤酒，都泡在井水里头。至于水果白兰地、汽水、格瓦斯也是一应俱全。

  “这个，太破费了。”谭双喜有些吃惊，张来才更是手足无措。不年不节的，搞这么一出是什么意思？反倒是陪吃的村长、驻在警等本地人神情自若，看来一顿酒饭对这个富裕的村庄来说，已经不算是太突兀的事情了。
  





  “不破费，我这也算是借花献佛――是这么说吧？”陈科发看着村里的“文化人”村会计，村会计笑着点点头，说：“差点意思。”

  “就算这样吧。”陈科发已经半瓶啤酒下肚了，“这酒席原本是为了欢送村里新兵入伍的……”

  “新兵入伍？”谭双喜有些疑惑，“新兵呢？”

  “还在码头收拾船，一会就来！”陈科发说，“他是我家的渔工。”

  张来才却接口道：“这一期征兵不原本是你堂弟去么？”

  “没错，原本是准备他去的。”陈科发毫不在意道。陈家在本地人多丁多，所以除了陈科发当兵之外，这次又轮到要出丁了。按照年龄就是陈科发的堂弟陈科财。不过陈科材才从“机械技工培训班”结业，拿了技工证，陈家少不了这个人，于是就起了找人顶替的想法。

  “这也行？”谭双喜有些惊讶。

  “这有什么不行的，县里只说本村要出几个人，又没说具体是谁去。”村长大咧咧道，“小伙子也愿意去，说当渔工没前途。当兵也是个好机会。”

  正说着话，几个小伙子从外头进来了，陈家的家长马上上去迎接，态度很是亲热。

  “瞧，替死鬼来了。”张来才低声嘀咕。

  “胡说什么！”谭双喜压低了声音训斥道，“你这什么话！”虽然他心里头也觉得这事有点不大妥当，但是似乎也没什么好说的。

  “来，来，这就是我们这次要欢送的新兵们。”村长把年轻人都拉到了谭双喜等人面前，陈科发更是笑得咧开了嘴，说：“这位是谭上士和张中士，叫班长好！”

  六个年轻人排成歪歪扭扭的队伍，一起开口喊道：“班长好！”

  谭、张二人哭笑不得，忙起来回了个礼。

  “大家都坐下，坐下，”村长一个劲的招呼着众人入席，又忙着和陈家的家长一起给各桌敬酒。

  张来才问道：“陈科发！这酒席是你家办的？”

  “我家办得，村里哪来这个钱。”陈科发很是得意，“我爹和两个叔叔都让我退伍回来一起干。我才不回来呢，风里来浪里去，哪有当兵快活！等休完假，我还要回部队去，不拘去哪里打仗都行。来来，喝酒！”

  几轮酒下肚之后，大家都热络了起来，话匣子也打开了。村长是本地人，由于谭双喜外婆的原因，也算得上一个八竿子打得着的亲戚。彼此之间的话也多一些。他和谭双喜聊天都用临高话，多少透露些许本地人的优越感。反倒是谭双喜碍于驻扎警是个北方人的缘故，坚持用新话作答。

  酒桌上的话题就从主人家里开始了，村长很是艳羡的说：陈科发如今家里家里发达了，不光是有两条香港建造的新渔船，还办了一个海产品加工厂，船上的渔获一下船就送到加工厂去加工成各种制品，比起卖鲜货和咸货要多挣好多钱。特别是他家的烤鱼片，已经成了县里的特产了。

  “……他家的女人如今都在加工厂做活，自家打渔还不够，要在港口另外收购。马鲛鱼就在厂里烘烤成鱼片再卖到东门市去，生意做得非常了得。”

  “烤鱼片？这东西过去村里不是也有……”谭双喜记得小时候来外婆家，外婆也会给他烤鱼干当零食。

  “这可和以前的不一样，你尝了就知道了。”村长继续着吹嘘。

  正说着话，空气中开始弥漫出一股特殊的香气。帮忙传菜的村民们端着一个个大号木盘分送到桌子上，木盘里是一个硕大的油纸包，上面印刷着大雅陈记鱼片的印记。

  “来来，自产自销，下酒最妙！”陈科发用手剥开油纸包，浓浓的香味扑面而来，里面是压成薄片的烤鱼，“不用筷子，用手撕了吃才有味道！”

  谭双喜取了一片，撕了一小片放入口中。十足的海味十足的咸鲜味充满了口腔，轻轻咀嚼几口，滋味无穷，用来下酒果然是妙品。

  (本章完)
