# 第2815章 大雅村（四）

第2815章 大雅村（四）
            
            
              第2815章 大雅村（四）
  鱼片味道香浓，色泽金黄肉质松软，而且一丁点糊的迹象都没有，和记忆中黑乎乎的烤鱼干相去甚远。

  “好味！”谭双喜赞道，“鱼片我以前也有吃过，发干的居多，没有这般松……”

  “这是澳洲做法，用的是机器烤制。”村长说，“陈家自己盖了个工厂，买了好几台机器专门烘烤鱼片。”

  “机器？陈家这么有钱？！”谭双喜很是惊讶。置办一条新渔船就是一笔可观的数字，更别说机器了。

  “靠贷款。每年一分的利息。”村长满面红光，“天地会给得担保，不然他家连渔船的贷款都没付清呢！”

  “这天地会简直比他爹还亲。”

  “什么话，他爹有这么多钱吗？！”村长说，“这鱼片卖得好，比卖鱼又翻了十几倍的利。每天都有几十箱烤鱼片发到临高，然后重新包装再销售到大陆和南洋……据说红毛和倭寇的皇上没了烤鱼片连饭都吃不下……”

  众人带着“你就吹吧”的神情大笑起来，村里的会计笑道：“这说得大了。陈家的货就是替天地会做代加工，包装之后卖给谁咱也不知道。不过这代加工的生意已经够大了。村里头的妇女如今有一多半都在他家厂子里做零活。光是每天开工资就要多少流水，啧啧……”

  驻扎警操着一口山东味道的新话也加入了：“俺刚来琼州的时候，村里的鱼片我也吃过，和现在这个根本不是一个东西。俺觉得这个味道其实更像俺家乡的味道，俺老家叫做胶澳，是个小地方。俺们那边的也有烤鱼，跟这个味道更像，可能做这个机器的首长祖上也是山东人吧。”

  谭双喜看过临高时报的一个报道，好像是叫做《了不起的烤鱼片》，也是说临高的烤鱼片卖出了大市场，这样看来说的就是大雅村了。想着陈家不起眼的一户渔民，现在居然做着这么大的生意――他原本以为马上士家的产业就够大了，这么一看山外有山，人外有人。陈家不愿意自己子弟出去当兵也就情有可原了。

  看着主桌上被人围着劝酒正在吃喝的几个年轻人，他越想越不是味。借着敬酒的机会，他坐到了顶替陈科材去当兵的年轻人身边，随便聊了几句，这才知道这年轻人是最近一年才从大陆上过来的，分配到大雅村落户后就在陈家的渔船上做渔工。

  “你不是渔民出身？”谭双喜有些惊讶，“能干得了？”

  “一开始老晕船，后来就适应了。”小伙子满不在乎的说道，“渔船上干活辛苦，可是挣钱比给人当长工多好几倍。苦上几年就能挣到买地盖房子的钱了。”

  “老家哪的？”

  “北直隶河间府任丘县。”

  谭双喜根本不知道河间府任丘县在哪，不过他受惠于军队的教育，他知道北直隶是明国京师所在的地方。

  “北直隶，那不就是在京师……”

  “俺们离京师还有不少路呢。”小伙子说着给谭双喜斟满了酒，“班长您喝……”

  谭双喜见他挺会说话的，并不是想象里木纳的老实人模样，问道：“看你的模样，老家也不是种地的吧？怎么来得临高？”
  





  “还不是因为遭了兵灾！”年轻人有些无奈的说，“俺们的老家，说实话比这里好，地势平没这里那么多山丘，可以种的地多，河也挺多。天旱的年份只要不是旱，挑水种地也能凑合。俺们那边的黄瓜和萝卜特别好吃，特别是黄瓜，顶花带刺的，咬一口那叫一个甜脆。俺家虽然是佃户，但是爹有腌菜的手艺，农闲的时候就到保定府去帮人腌菜，挣了钱就能把租子交了。东家也喜欢我爹腌的菜，每年还得给他家送几百斤腌菜，虽说一文钱没有，但是有事的时候东家能照应，所以日子过得也算是过得去。

  “后来就不成了，崇祯七年鞑子入关，全省震动。鞑子还没到我们就遭了兵祸。县令老爷带着衙役先是叫各家“捐粮食”，说要请官兵来。官兵来了之后直接就成了抢，说是不能留给鞑子。俺爹是给东家送菜的时候知道的消息，回来接我们进城来不及。幸好他知道村外头有个被盗空的古墓，就在里头偷偷藏了粮食，让我们没有饿死。那些没藏好粮食的人后来就被饿死了，没人敢去接济，因为接济就说明你家还有粮食富裕，全村这么多人饿着，都能给抢光了。

  “然后鞑子来了，俺们全家藏在古墓里面好几天没敢出来，出来一看村子已经没了，所有的房子都烧了，村里好多尸体，大多是女人，都是被糟蹋死的。隔壁老王家的丫头，才十岁，死在了院子里头。全身光着，被糟蹋死的，血迹从堂屋一直拖到了院子里，不知道死之前爬了多久。死的人太多了，俺们又不敢收尸，怕鞑子回来发现还有人活着，就把附近的那些尸体都丢在了井里面，又推倒了一堵墙算是埋了。

  “后来知道当场被鞑子杀了也算是死了个干净。被抓走的人更惨，走不动了就是一刀，路上没吃没喝病死一批，当苦力做牛马运东西累死又是一批。遇到攻城，就被鞑子赶上了战场，守城的官军大炮弓箭打过来，一片一片的死。你不走，鞑子在后面拿刀一个一个的杀，向前被官军杀，向后被鞑子杀。被抓走的女人啊……更惨啊！你知道鞑子叫他们什么？生口，就是‘牲口’的意思，其实啊，他们连牲口都不如。

  “俺爹说了，这里待不下去了。带着全家往南方走，想着过了黄河就太平了，鞑子总不会追过黄河吧。可是俺们没走到黄河就没有盘缠了，娘也死了。粮食更是早就没有了，靠着讨饭走到了开封。难民太多，守军不让进城，放箭射死了好些，俺爹也给射死了，一片大乱，俺就和家里人失散了。稀里糊涂的的跟着人群继续往南走，说是到了江南就有活路了。到了江南，又稀里糊涂来到临高了。”

  这样的经历对谭双喜来说算不得什么――太常见了，排里头十个人有九个有这样的往事。

  “好不容易安定下来，为什么又想去当兵呢？”谭双喜忍不住问道，“觉得当渔工太辛苦”

  “这点辛苦算得了啥，”渔工说，“论吃苦受罪的本事，谁也没有俺们种地的大。这儿挺好，要我住一辈子我也乐意。可是我放不下弟弟妹妹……”说到这里他的声音低沉了下去，“我爹中箭了之后拉着我的手说，说我是长子，家里的事情要担起来，可现在就剩下我一个了……”

  他揉了下眼睛：“到了临高，日子过得挺好。可我放不下家里人――我也知道，他们十有八九都没了命，可是我就存着一丝念想：说不定他们还活着呢。哪怕是给人当奴才，当丫头、当小老婆，总还留着一条性命……我就想着，能不能把他们都找到了，再不济找到一个也好，带回来一快过日子，也算是有家了……”

  “可是我就一个人，势单力薄，逃出一条命来临高已经算是交了天大的运气。哪敢再回大陆去，听后面来的人说，现在河南和北直更乱了。所以这次陈家问我愿意不愿意去当兵，我立刻就答应了。去当兵就能跟着队伍去找亲人了！”

  谭双喜看着略略有些激动的年轻人，一时间不知道说什么是好。只好拍了拍他的肩膀。

  这边酒气熏人的村长勾着张来才的脖子，嘴里含混的咕噜着：“兄弟啊，你们来这一趟，我们村里少了个男人……过几天再来一队人，再派几个通知，又少了几个男人。”。

  还没等张来才反应过来，陪着喝酒的驻在警，把酒杯往桌子上重重的一摔，“符老二，你个狗日的，日子过好了你就忘了本，你TMD知道你住的这大房子你的鸭场是怎么来的？是你自己挣得，可也是我们在澄迈顶着枪林弹雨打下来的，我打不死你个狗日的。”言罢就揪住了村长的衣襟。

  村长倒是一点都没生气，反手了驻在警的脖子，继续碎碎叨叨的说：“老谢！老谢！你知道什么……李浩泽，那是村里最好的小伙，每次见到我都特别有礼貌，又有文化，人长得齐整。我都想把女儿嫁给他――可咱家女儿没文化，觉得高攀不上。我寻思像他这样的小伙上了军校，以后出息大着呢。说不定以后会当个大干部呢！你瞧你当了一年兵就整了个警察干干，他要当了军官那得是多大的干部！然后，今天就过来两个人跟我说，人没了……别说他姐姐，我也难过不是？”。说着，他的眼睛红了，“说没就没了，这村里头是第几个了？家里头没人的光棍也就罢了，但凡有亲人在村里的，我都不敢看他们！是我带着大伙敲锣打鼓的把他们给送走得……”

  　实际标题是应该是大雅村（五）。

  　　
  　
  (本章完)
