# 第2831章 演艺团体

第2831章 演艺团体
            
            
              第2831章 演艺团体
  话谈到这个程度，有些之前不便说的悄悄话就可以说开了，司凯德透露了一个半公开的秘密：杭州站利用江南士子的集资，专门成立了一家长江航运，专门跑江南到高雄以及临高的航线。

  “这有什么稀罕的，办招商局的时候不也这样？招民股而已。”

  “招商局元老院是出了股份的。”司凯德说，“长江航运杭州站一分钱也没出。”司凯德很小声的说，尽管房间内只有他和丁丁两个人，小声说话只是为了表示机密而已。然后，司凯德又补充了一句，“合资企业大有可为。”

  丁丁想了一下，找个在临高登记过的土著商人注册个公司，登记几条船的，这都是现在的公开合法的。以现在的运力缺口之大，不管是政务院还是大波航运这个竞争对手，也都不会有什么意见。这事从头到尾都不需要赵引弓干什么，无非是找个身边人带着跑一遍流程而已，拿多少股份都是白落的，还真是很好赚的。

  “高，实在是高。”丁丁竖起了大拇指，两人哈哈大笑了起来。

  趴在紫铭楼的按摩床上，后背上传来力度柔和的按摩，丁丁迷迷糊糊的头脑慢慢的清醒了起来，中午喝得有点多了。他的情绪是昂风的，有了医疗和殖民贸易部的配合，加上伏波军那边已经有大佬帮他搞定，这个计划算是可以正式开启了，明天写个方案，安排好第一批派出的人，在政务院走个报备就可以动手了。从明面上看，这个计划他落下的好处不多，但是反过来一想，他还是头一回主持推进这么大的计划，涉及方面众多。只要办下来了，谁都没法否认是他丁丁指挥了整个工作。

  主持过大型项目这个资历，过去丁丁没看出它的要紧，现在他有点感觉到意思了。

  他还年轻，还想“上进”。但是再想往上走一走，这些就变得很重要了。正如马千瞩私下和他聊过的：“没做过实际业务，没有指挥过几百上千人的大行动，元老们，特别是那些还有点理性的酱油元老，会放心的把票投给你吗？”

  “刷功劳，刷声望，两年后的元老院大会也许还赶不上，再下一次可就不好说了……”丁丁暗想。

  他从紫明楼回到位于原临高老县城所在的“中央行政区”的文宣部的办公室的时候已经快下午五点了，此刻的他精神焕发，神采奕奕。他一踏入门厅，一个可怕的消息就传遍了文宣部的各个办公室：“今晚要加班！”

  元老院的行政机构现在执行的10小时工作制，上午八点到晚上六点。中午有一个小时吃饭休息的时间。实际9小时工作制。

  然而实际上元老的工作时间往往毫无定数，多数元老不但997，甚至几天几夜不下班待在办公室，困了就在办公室的宿舍里睡觉，醒来再办公。这就让其管理的业务部门叫苦连天。因为领导不下班，属下也没法下班，谁知道什么时候他会突然召见某人谈话或者要看什么材料

  这种抱怨原本仅仅局限于元老的身边工作人员或者徒弟、学生之中。渐渐地，随着元老们的位高权重，他们勤奋工作也渐渐波及到了管辖的整个单位，弄得归化民们叫苦连天。

  最后不得不由相关部门出面对元老的工作时间加以规定和限制，免得随心所欲，搞乱所有人的生物钟。

  丁丁在下午五点的时候来办公室，意味着即使有元老院的限制性条款，他的属下们大概也得挨到八点之后才有可能下班了。所有人都在胆颤心惊的等待着总务科的妹子出来“订饭”。

  幸运的是，总务科的妹子没有出来订饭。丁丁回到办公室更多是想理一理自己的头绪，而不是急着要办什么公。

  机构调整对他的部门影响不大，目前他管理还是过去文宣口的那部分。胡青白虽然是“相”，但是基本不过问非教育类的业务。

  他的管辖范围不大，但是机构却很多，凡是和文化或者宣传搭边的部门都在其麾下。文宣部大楼的门庭里悬挂着它下属的所有部门和机构：广播电台、临高时报社、临高木偶剧团、中央实验艺术团……
  





  琳琅满目的牌子不少，但是具体细分起来其实只有三个部分：出版、演出和群艺。相对应的也有三个部门：宣传处、演出管理处和群众文艺处。

  若是在旧时空，他这里属于业务管理和指导，但是在本时空，具体的业务实际也要他去做。说是管理，实则还要经营。

  诸如定期出版的报纸、杂志，不论是内部发行还是公开销售，从采编、校对、清样到发行，一开始都要元老亲力亲为。这十年来借助于教育系统的卓越贡献，丁丁算是一步一步把这些活给理顺，安排下去了。但是归化民的能力和学识都有局限性，很多事情还是要元老自己来。

  丁丁的老婆潘妮现在常驻在百仞镇的光明大姐，集诸多出版社、报纸和杂志的总编为一身。至于最关键的《临高时报》、《启明星》和《每周要闻》的总编职务，慎重起见还是由丁丁自己兼任。

  演出团体相对而言对元老的依赖要略少一些，毕竟17世纪还是有一些民间演出团体的，诸如马戏班子、木偶戏班、地方曲艺班子、各种民间艺人之类，但是普遍存在规模小，演出水平低，演出剧目不合适的问题。而且艺人大多穷困，若不能给予适当的保障，他们大多会流浪离去，完全不能“掌握队伍”。

  所以尽管喜欢把“市场化”挂在嘴边，元老院在文艺流域最终还是不得不走回到“官方团体”的老路子上。

  丁丁也好，整个元老院也好，都不喜欢“官办演出团体”。因为每多一个团体一个项目，就要多出一笔人头费和运营费用。

  但问题是要是不自己办，很多新的演出形式和内容就完全推广不下去。现在如火如荼的临高木偶戏，很大程度上也是靠了元老院提供的大量养分的滋养才火起来的，不然就只能是家庭小戏班赶集式的演一些老剧目而已。

  于是“公办剧团”就随着形式和元老们的个人爱好雪球般滚动的组建起来。资历最老，名气最大的，自然是临高木偶剧团，虽然冠以“临高”的名头，实际是丁丁手下最强的演出团体；其次乃是中央实验艺术团。这个剧团下属艺术门类堪称一应俱全：音乐、话剧、音乐剧、儿童剧、各种流派的歌唱和舞蹈……不管眼下有没有条件开展，只要有元老会那么几下的，全都开设了出来选拔了专业或者业余的演员。能不能演出暂且不论，先把相关理论、知识和技巧传播下去。它属下的临高西洋乐团和民乐团经常在各种场合演奏，重大场合也客串军乐队。没错，元老院每次阅兵或者重大活动负责演奏的军乐队的成员并不是军人。排名最后的最后乃是临高戏曲社，包括元老院在本时空发掘来的民间戏曲、曲艺和从旧时空移植过来的曲艺类目。

  受惠于元老院治下受薪阶层的扩大和农民生活水平的提高，平民百姓有了一点闲钱用在文化娱乐项目上，木偶剧团和临高戏曲社的总体营收状况还不错。特别是下里巴人气息浓郁的临高戏曲社，在没什么投入的状况下利润率反而比木偶剧团还要高。

  总得来说，丁丁并不太愿意自己手下有这么庞大的演出团体，这倒不全是因为财政支出的问题――除了实验艺术团之外，木偶剧团和戏曲社目前都能自己养活自己。但是他知道但凡公办演出团体，年深日久必然会衍生出许多弊端和矛盾出来。根据“十人团”内部的报告，戏曲社里王涛的几个说评书的徒弟都有不同程度的“怪话”。

  这事，王涛也和他谈过，他收得徒弟不少，原本多是“文艺积极分子”，在军队和企业里业余演出。后来成立了戏曲社，就把一些演出水平高的徒弟集中调了过来，由他专门传授，作为职业演员演出。

  受惠于王涛在旧时空还算专业的演出水平，加上大图书馆掌握的海量音频资料：除了有传统评书，还有许多网络小说的评书版、有声版，因此一经推广立刻火爆。比起文宣部出版的通俗文艺作品，评书的受众门槛更低。因此很快就形成了“评书热”，演出邀约不断。

  这股热潮固然可喜可贺，但是随着票房的大卖，一些人迅速窜红，在“角”的出现和号召力与日俱增的情况下，不可避免的出现了“谁养活谁”这个问题。

  当然，现在的王涛作为“祖师爷”还能压得住他们，但是压得住只是“口服”并不是“心服”。因此丁丁和王涛等人商量下来，与其等团体内部问题发酵出来再处理，不如现在就开始改制。

  (本章完)
