# 第2839章 方略（二）

第2839章 方略（二）
            
            
              第2839章 方略（二）

  “登陆后以攻占松江府、苏州府为第一目标；以特遣舰队配合地面部队攻占镇江、扬州、淮安，夺取漕粮和切断漕运为第二目标；以围困、攻击留都南京为第三目标。同时海军在福建、浙江沿海展开佯动，牵制郑家的同时也避免浙江明军向南直隶调动。整个作战视天气和海况调整，力求在中秋前达成作战目标，结束作战行动。”

  “是否考虑拿下南京？”王洛宾问道。

  “目标上不做这一规划。”席亚洲说，“拿下南京对明廷来说震动来太了。咱们的目的是以战迫和，还是得给对方一个台阶下。”

  “拿下苏松常太就足够让大明震动了……”

  “我有一点疑问，”同样是返回临高休假的林默天医生开口了：“横竖都要动用海军，为什么不直接北上炮击天津，或者登陆直逼北京，给崇祯来点直接的震撼。没记错的话，我们在济州和龙口都有港口可以补给。”

  “天津不是什么登陆的好地方，”等不到席亚洲开口老狄就接上了话：“大沽口那鬼地方到处是烂泥滩，一脚陷下去拔都拔不出来。”

  “说的对。另外当前的天津还没旧时空的五百分之一大，从海河入海口到作为漕运中心的天津卫城得上溯六七十公里，海河水浅又多弯曲。万一明军得到啥高人指点找个河道弯曲部安置上红夷炮，还指不定谁炮击谁呢。别忘了大清对洋人的最大击沉战果就是在大沽口取得的。”

  “这种偷袭阴亏，两广作战里海军也没少吃。”李迪难得附和了一句。

  “还有，即便在天津成功登陆向北京进发，明廷必然会最精锐的边军，像蓟镇军、关宁军甚至宣大军来围剿我军。而南直隶的明朝驻军自嘉靖倭乱以后已有百年未经战火，战斗力衰朽得一塌糊涂，哪个柿子更软更好捏一望可知。当然，伏波军并不畏惧任何一支明军，打进南直九成九崇祯也会调北方边军南下。然则江南密布的水网再加上我们的海军优势，在南直反而有利于打出歼灭战，而不仅仅是正面击溃。”

  这个方案的好处不言自明，首先是跳出了被动防御，以攻代守，掌握得了战略上的主动权。其次是相对花费较少。其他方案都涉及到庞大的动员和设防，基本上两广驻军都要投入防御作战，还要调入一部分援军，D方案需要动员的部队就少得多。

  “我也比较倾向于这个D方案。”王洛宾表明了态度：“要把战争打出去，把战火烧到明廷的心腹之地。我们不仅要掐住漕运这条明国的命脉，还要让崇祯看到我们想掐多久就能掐多久，想掐几次就能掐几次，而且还能在这里歼灭掉他的野战军团，才能戳破朱由检对战争的幻想。至于北京城里那些反对议和的清流士大夫，等京通仓里的粮食耗光，没得饭吃他们还有力气清谈下去？”

  “进军南直隶，不仅把崇祯的注意力全都吸引过去，使之无法再祸害两广，并且几百万石漕粮落入我们手中，会极大地缓解后勤压力。更重要的是政治上的影响，明朝最富有的江南士绅第一次直面元老院的力量。如果我们能打赢，而且赢得漂亮，他们就会彻底跳上元老院的船。所以我只有一个问题：一个步兵旅，加上海兵队、外籍治安军，总共七八千，不到一万的兵力，南直的明军再垃圾也有个几万人头，原计划南下两广的几万明军肯定也会被派来救援南直，能不能赢得漂亮？”

  “能不能赢得漂亮，光问陆军是不行的，海军可是有不少问题。”李迪的语气起先还挺平静，渐渐越说越激动起来：“从霸王行动到两广攻略，海军没有增添任何一艘可供海上作战的大型舰艇。到目前为止唯一接受的新船是艘给煤舰，还是沾了为大波公司批量建造运煤船的光。500吨以上的蒸汽战斗舰船仅有八艘。这些船目前陆续进入大修期，一条船至少需要3～6个月的大修。现在我们不得不依赖海警的船只封锁郑家的海上走私――这就很被动了。如果方案真得能通过，指望海军仅有的几条有远航能力的战斗舰艇扫荡舟山，进军长江，支援陆军，同时还要维持南起下龙湾，北到济州岛的封锁、巡航和佯攻岸轰一大堆任务。诸位，你们这是要让海军上天呐。”他抓起茶杯咕咚了好几口，“对了，还有那位远在三亚的周次长，周皇上，满脑子都是他的湄公河殖民地，开口闭口就是海军什么时候为他南下清剿海盗。那么舰呢？炮呢？熟练的军官水兵呢？倒是给我变出来呀？”

  “造大舰，目前怕是来不及了，”面对李迪放了一通炮，王主席回应得很平静，把“没钱”这个关键性问题避而不谈，只说时间问题，“海警不久前获批建造八艘机帆巡逻艇，这个建造进度得加快。封锁巡航、反海盗之类的任务，尽可能让海警接过去，把舰队解放出来。另外我记得立春号去年年底就入坞开始改建了吧，这个也得尽快完成。困难大家都有，总要想办法克服，新船暂时没有，新炮可以安排上。要打仗了，财经省大概会安排补充预算――只是今年老程缩减赤字的计划大概又要泡汤了。”

  “他年年说赤字太高，要缩减，不然会闹危机。屁个危机，市场繁荣的很……”

  “话不能这么说。”王洛宾对目前的财政状况心知肚明。市场繁荣不假，从居民消费数字看真是好得不能再好了，但这是以财政的放水为代价的。海量的固定资产投资和巨额的军费、行政费用使得这几年财政赤字与日俱增。

  虽然靠所谓的“银本位”的刚性兑换糊弄尚能保证社会对货币的信心。但是市场是糊弄不了的，按照财税局的秘密统计，物价指数节节攀升上升。企划院为了维持住货币稳定，已经开始向市场低价投放粮食和布匹，以维持住CPI指数，避免居民生活成本进一步高企。

  虽说适度通货膨胀有益于经济，但是这个“适度”到底以何为界，目前实业界和金融界争论不休。程栋已经多次在内部会议上说，如果不能尽快大幅度缩减赤字，请元老院另请高明，他干不来这个财金相了。
  





  “我们的财政的确是不太健康。他担心也是正常的。”王洛宾说，“只是现在没得选，打不打仗不是我们说了希望和平就能解决的。”

  “打一仗，能换得三五年的和平就好了……”林默天说。

  “乐观一点看，或许能有十年和平。”王洛宾说，“当然这个问题我们说了不算，主要看大明朝廷内部的争论。”

  “你就别卖关子了，把内幕消息给透露一点？”

  “好家伙，你们真是不读书不看报啊。”王洛宾笑了，“都是每周要闻里的……”

  “那玩意懒得看。”

  “好吧，综合起来就是大明朝廷内部渐渐有形成髡务派和攘髡两派的可能……当然，目前只是可能。”

  “擦，这不复刻大清了吗？”

  “我觉得这倒是很正常的反应。毕竟这些年下来，我们的‘奇技淫巧’威力，朝野上下看到的人也不少了。而且我们和大清不一样，19世纪的中国人几乎没有机会去欧洲，但是大明的百姓缙绅却可以相对方便的往来海南、广东，他们很容易比较出优劣来。如果说有识之士没有想法，那也侮辱人的智商了。”

  “大明内忧外患，有改变的动力，大概很快就会搞髡务运动了吧，这倒是我们潜移默化改造社会的好机会。”

  “不好说呀。”王洛宾摇头，“明末的朝局和清末大不相同，感觉较之清末要更为复杂一些。崇祯和慈禧不是一路人，八旗亲贵和大明宗室也不相同……有些事不能以常理来推断。清末洋务运动只能作为某种参考，并不能做依据。何况我们已经脱离了原有的历史轨迹，很多事情变得不可预知。比如这崇祯十七年的满清入关，按照这样的情形演变下去，他们怕是入不了关。”

  “孙元化在朝鲜大捷，满清免不了要瞻前顾后。”

  “是的。东江又是一个变数……”

  “入不了关岂不是更好？元老院就这么不想让大明亡在我们手里吗？”

  “我们这一代人，大概率是不在意。”王洛宾略有些沉重的摇了摇头，“以后就不好说喽。与其给后人徒增话柄，不如我们现在做得周全一些。”

  列车又一次拉响汽笛，速度渐渐慢了下来。“快到临高了，”王洛宾挑起窗帘扫了眼，又转回头来：“本次出行，包括我们今天这场非正式的会议，我很有收获。时不我待，希望大家都去盘点下手中的工作。各位，战争迫在眉睫，我们不仅要赢，而且一定要赢的漂亮，嗯，赢得快速！”

  (本章完)
