# 第2840章 魏爱文和王涛

第2840章 魏爱文和王涛
            
            
              第2840章 魏爱文和王涛
  魏爱文从何鸣办公室出来回到自己办公室的时候，王涛已经在休息间和魏爱文的女勤务兵热火朝天的聊了一个多小时了。

  看到魏爱文一脸不高兴的模样，女勤务兵赶紧做出伏案工作的模样。

  “行了，行了，你也别装了，去拿两瓶格瓦斯来，要冰的！”

  “我不用了，格瓦斯都喝了好几瓶了。”

  魏爱文没理会他，直接一屁股坐在王涛对面的大靠背椅上，从桌上的雪茄盒里抽出一支雪茄给自己点上。

  女勤务兵端来了冰镇格瓦斯，魏爱文很不耐烦的挥挥手让她离开，一口气灌了两瓶感觉还是压不住心底的火。

  “小受！”

  “啥？！”王涛没听明白这是个啥新鲜名词。

  “没什么！”

  在魏爱文看来，何鸣是个合格的司令员，指挥作战也好，军事训练和参谋作业也好，都没什么好挑剔的，至少在他看来没什么好挑剔的。却是一个不合格的国防部长，当然现在叫做武装力量相这个狗屁名字。在元老院、政务院面前永远都是一副保证完成任务的任人蹂躏样。

  “马千瞩的好孩子。”这是流传在酱油众里面的一个称呼，说的是马千瞩在计委、总参和政务院几年中，提拔和重用的干部，大多是很有“大局观”的干部，很少为了部门利益公开吵架，换句话说，这些干部在酱油众眼里那就是唯马首是瞻，算是马派。一般情况下，魏爱文也就把这些段子当作段子听，但是这次他可是有点坐不住了。他从酒桌上了解到了，最近丁丁活动的非常猖獗，到处推销的他的什么战略。民生、医疗和教育等几个口都在屁颠屁颠的卖身求荣，等到丁丁的魔爪伸到军队里来了，大陆文化渗透战略就算是把各个部门对北方的工作都给囊括进去。更让魏爱文痛心疾首的是，何鸣对此事的态度是“从大局出发，给大力支持”。何鸣这么说没问题，但他布置给魏爱文的工作就是这么做，就让魏爱文有点皇帝不急太监急的无语了。

  “我现在是腹背受敌啊。”魏爱文起身关上了门，就开始给王涛倒苦水，“咱们以前都是井水不犯河水，相互帮忙的事情也多，但是这次丁丁真是捞过界了啊！”。这两人在最早的忆苦思甜宣传中，结下了深厚的战斗友谊，两人的关系已经超出了部门利益的范围。

  “哦，有这回事？我咋不知道。”王涛颇为惊讶的说道，他说是文艺宣传口的骨干之一，丁丁鼓捣的大陆文化渗透战略，他也是重要参与者和制定者之一。以王涛的所知，真没有什么插手军队内部的宣传计划，所以他还真是挺奇怪魏爱文会这么说，难道丁丁还有什么瞒着没说的小秘密？

  “我是真拿你当亲哥，你可别拿我当表弟。”魏爱文干脆坐到了王涛旁边，很亲热的搂着王涛的脖子，雪茄烟差点直接戳到他脸上了，“你们丁总确实没有直接在军队内部进行宣传，但是他搞得检疫营宣传点，又是赤脚医生培训的，这不是都在军营内部挖墙脚？！”

  看着魏爱文一副痛心疾首的表情痛斥着丁丁的暴行，倒是王涛疑惑了，这事怎么就戳到了魏爱文的G点？《南海风雷》和《考验》在部队演了几年，也没见魏爱文有什么意见。

  “你掰扯啥，什么时候检疫营地归你们军队管了？”

  “检疫营地里除了难民之外，什么人最多？”

  王涛愣了一下：“部队？”他忽然明白了，海南本身不论，单就“海外部署”而言，检疫营地大多是靠部队管理的。自然工作人员里也以军人最多了。

  “那又怎么了？”

  魏爱文大约也是看懂了王涛的懵懂，继续挥舞着雪茄说，“关键不在于形式，而是内容，你们下一个新剧是《松树堡的故事》，你看这是不是诚心给我找麻烦，北方战事稍微一松，部队的思想工作立刻就有松懈的迹象，你知道这个月我批了多少退伍申请？”魏爱文连珠炮式的诉苦，却看到王涛的表情越来越尴尬，想了想问道，“你不知道《松树堡的故事》吧？最早的军营爱情剧，女人，家庭，好嘛！等演完了我这边退伍申请又得多出一大摞……这不是找事吗？”

  王涛明白了，想想这个还真不算什么大事，丁丁根本就没有要插手军内政宣的意思。内容选材上可能是有点麻烦，但是这个麻烦可不是换个题材就能解决的。女人问题，是绕不过去的刚需，回避不了的矛盾。越回避越容易出事，士兵不是傻子，本能和生理上的需求更不是靠几句话一台戏就能糊弄过去的。

  “这算个什么事。你要觉得不合适，我们适当调整下题材就是了。另外，部队在外驻军打仗，也得给他们一点轻松舒缓的内容，弓弦绷得太紧是会断的。”
  





  王涛说着把茶杯放到茶几上，从兜里掏出一个精巧的珐琅小盒，打开挑出一点放在鼻端嗅了嗅，问道：“你刚才说内忧外患，应该不只是这个事吧。”

  魏爱文喝了口茶，犹豫了一下，看得出另一个麻烦要比丁丁棘手。魏爱文喝完茶，起身把办公室的门关好，其实门本来就是关着的，门外是魏爱文的女勤务兵，也不存在被偷听的风险，这么做只是表达了这件事的棘手程度。魏爱文从公文包里掏出一封信给了王涛，“先不要外传。”

  王涛接过信，带着疑惑和好奇打开，读了几句就笑出了声：“这文化程度不错啊，写的真不错，就差一句元老院也不是神仙皇帝了。”

  “这篇《考验的观后感》是十人团系统交上来的。”魏爱文说，“难为他们抄录的这么全。”

  王涛笑了笑，问道：“紧张了？”

  “未雨绸缪的担心。”魏爱文一笑，“要说事情本身没什么。是人就会思考。这没什么不大了的。我们又不是生活在真空中的。演出的那些剧本，本身也是基于现实的嘛。”

  “你打算怎么办？”

  “不怎么办。原本人也就是这么感想一下，你一紧张，反倒提醒他这里头大有文章。”魏爱文说，“当然我得写个备忘录给杜女王，请她‘多加注意’。当然了，她听不听我管不了，其他的事情就留给政务院的大佬们去头疼吧。”

  眼看着饭点到了，魏爱文关照女勤务兵送来两份午餐，两人就在办公室里吃了午饭。魏爱文的眉头这算是舒展开了一点，又给王涛讲了讲刚才去找何鸣的过程。

  王涛拿了瓶格瓦斯和魏爱文碰了一下，笑骂了一句“你说老何不懂政治，我看你这个政治处也是，该改名了。”

  魏爱文一愣，这总参政治处虽然只是一个“处”，实际权力却远远超过了“处”。全伏波军的军人政治工作都是他的管辖范围。关键是还是他亲手建立起来的。别人要是给他开这玩笑，他非翻脸不可。不过王涛例外――毕竟是当初开基创业的“伙伴”，虽说后来他去了文宣口，这情分可是结结实实的。

  王涛顿了顿，给魏爱文分析了一下“斗争形势”。丁丁的计划在战略出发点上没错，所以军方不可能反对，所以就只能“大力支持”。魏爱文虽然也认同，但是出于维护自己势力范围的角度，希望把“大力支持”执行成“关我屁事”。

  但是，要是何鸣也来这么一出，那就纯属给自己添堵，没什么实际收益，还给宣传口留下了坏印象。

  “……也许你什么都不说就去这么干了，何鸣也不会说什么，但是真的拿出来说，他再不摆明一个态度出来。那就大大的不妥了。”王涛说着又给自己挑了一指甲闻药放到鼻子下面嗅了嗅，
  魏爱文点了根圣船，靠在沙发上望着天花板上的吊扇出了一会神，组织了一下语言，把自我批评的部分咽了回去，“这么说消极防御是不行的，不如主动进攻做出点功绩来。”

  “是这个意思。”王涛凑了上来，“你看当年咱们搞这个忆苦思甜的时候，杜女王有没有在搞宣传，当然有啊，还比咱们开始的更早，但是咱们搞得贴近现实，没有口号，没有理论，士兵愿意参与。就没杜女王什么事了，杜女王不是还得感谢我们支持是不是。”

  “嗦迪思嗫。”魏爱文摸了摸并不存在的小胡子，露出了深以为然的表情。

  “要我说，你这脚步可是有点慢了，部队眼下都开始大规模的回防整编了，这两年的仗打下来，思想上的问题肯定是一大堆的。”

  思路一旦被打开，魏爱文立刻就换了一个人一样，一口气说了好几个项目，王涛也帮着参谋，两人一直聊到了晚饭时间，魏爱文的笔记本上已经记了满满的好几页。魏爱文豪气的一挥手，“紫明楼？我请客。”王涛按下了魏爱文的手嘿嘿一笑，“带你去个好地方。”

  (本章完)
