# 第2841章 魏爱文和王涛（二）

第2841章 魏爱文和王涛（二）
            
            
              第2841章 魏爱文和王涛（二）

  元老俱乐部虽说从历史渊源而言是由过去百仞城中的公共娱乐室发展而来的，但是随着发展，这里逐渐成了代替过去的线上BBS的实体论坛。许多小团体借这里的“包间”，一边饮酒唱歌打游戏，一边进行私下的讨论和交易。

  但是，这里却很快成了男性元老们勾搭漂亮女服务员的地方，就算只是和这些态度毕恭毕敬的漂亮女孩子调笑几句、占点便宜，粗胚们也是乐此不疲。

  魏爱文和王涛歪在了元老俱乐部的包间沙发上，两打啤酒扔在桌上已经喝的差不多了，魏爱文抽着雪茄，眼睛跟着几个女服务生出出进进。

  因为吴南海的坚持，元老俱乐部什么“场”都不是，但是服务员都是从百仞总医院等女孩子多的单位招募的的兼职人员，那种青春少女的气质，是紫明楼这种场所的专业人士比不了的。

  “怎么，看上谁了？”王涛看他醉眼朦胧的，打趣道。

  “没有，你别胡说。”魏爱文因为长期在总参政治处工作，对自己的形象要求还是比较严格的，很少干沾花惹草的事情。

  “你的眼睛都直了。”

  “看见美好的事物当然会仔细看。你不一样！”魏爱文带着喝多的人固有的理直气壮的说着。

  “老魏，《松林堡的故事》真对你有那么大影响？我还想改成评书呢。”王涛的眼睛盯着一个身材高挑的女服务生，忽然问起了正事。

  “可不是吗，自从第二次反围剿以后，退伍申请就逐年增加。其实也正常，日子过好了谁不想娶个媳妇安稳过日子。”魏爱文叹了口气，“这次更好了，部队一休整，退役申请雪片似的过来。早期入伍的那些兵，没当上军官的基本都想退伍了――连军官都有想退役的。”

  他端起酒杯，再看了看正在忙碌的高挑女服务生：“就像这个女孩子，肯定是我们从北方弄回来的移民。民间性别比例缓和了，部队这种男人堆能没有想法吗？再说了，《松林堡的故事》说的是现役士兵和驻地女人谈恋爱，你觉得这故事让去北方打仗的士兵怎么想？之前可是有一个佛手湾的榜样在那里。”

  “这样啊……”王涛拿起喝光的朗姆酒瓶子，朝着服务员伸出两个手指比划了一下，高挑女服务生点了点头走开了。

  “我给你个主意，你这边把活动放在某个殖民地，先来是个试演，看看效果。我呢回去找人说说，把剧本改一下，故事背景改成某个殖民点。负责保卫殖民地安全的士兵和移民少女或者本地的土著少女自由恋爱然后留下来扎根边疆……这样的榜样好不好？”

  魏爱文眼睛一亮：“济州岛部队北方移民的新兵多，暂时还没有退伍压力，而且济州岛本身就需要移民，真的有了士兵退伍在济州岛落地安家，马上就可以担任当地国民军军官和政府的干部，那简直就是最好的结果。冯宗泽一定对这样的宣传活动求之不得，还可以趁机……”

  “我觉得吧，济州岛不算什么特别不受欢迎的地方。而且当地的朝鲜妹子也不少。用不着我们再宣传鼓励了，那帮人早就上手了。要去就去更艰苦的地方……”

  “越南？文莱？”

  “那里艰苦是够艰苦的，但是眼下只有些国民军部队，我的建议是台湾。”

  台湾条件艰苦，目前是元老院的“流放圣地”之一，因此有宣传的必要；其次，台湾本地的平浦族很多。鼓励士兵和土著妇女缔结婚姻不啻为稳定秩序，扩大归化范围的一种有效手段。

  “你还挺会想的。”

  “当然，当然，而且在台湾展开的剧情还有一种‘异域情调’或者‘蛮荒浪漫’，更容易展开剧情，不比现在用中原地区作背景强？”

  “就按你的想法。”魏爱文连连点头，“编故事这事，还是你们专业的强。”

  “首长，您的朗姆酒。”高挑女服务生送来了酒水，弯腰的一瞬间两人停住了谈话，都微微的直起了身体，目光从酒瓶顺着服务员的手臂滑向衣领开口。高挑女服务生脸色微红，快速的收了空酒瓶退下。

  “哎哎哎，注意形象。”王涛端着酒瓶在桌上顿了顿，“上校同志，别盯着人家胸口看了。”

  魏爱文这才恋恋不舍的转回头来解释道：“我不是，我没看，别瞎说……我刚才在想事呢。”
  





  “那好啊，来来来……走一个。朗姆酒加气泡水，掺点柠檬汁。”

  一个小时后，半醉的王涛被他的生活秘书接走了，魏爱文把他送上马车，又站在门口吹了一会冷风，回到俱乐部随便拦住一个女服务生问：“刚才那个高高个子扎个马尾辫的服务员呢？”

  女服务员有点失望和艳羡的回答：“首长，小钱已经下班走了。”

  “下班了？！”魏爱文有点失望，他还想当面了解了解情况呢。

  算了，今天就不搞其他事情了。他想着，在服务员的搀扶下回到了俱乐部的门厅里。

  “首长，今天住百仞城宿舍？还是……”生活秘书迟疑的询问魏爱文，语气里带着点迟疑和羞涩，刚才从俱乐部接回魏爱文的时候，服务员偷偷的告诉了她首长在打听某个女服务生。她听一些很有手腕的生活秘书说过，碰上这种风流韵事的苗头，最好是立刻来一场主动的床上战斗熄灭男人的欲望，否则要么就得有一哭二闹三上吊的手腕管住自家男人，两个都没有就只能视而不见了。

  “哦？”魏爱文好像突然回过神来，看了一眼马车外的百仞城宿舍区，沉默了片刻说道，“你先回家睡觉吧，不用等我，我回办公室去加个班。”说完，魏爱文顺手打开了马车门，看着生活秘书很不情愿地下了车，等到卫兵关上车门，都没有注意到对方哀怨的眼神。

  “姓钱的狐狸精，别让我再见到你”生活秘书望着离去的马车，狠狠的往地上吐了一口，眼眶红了起来。

  被冤枉了的魏爱文此时思绪还沉浸在整个宣传工作的构思中，已经把女服务生忘了个干净，女人哪里有工作的成就感来的爽，几天来的苦恼，此时他已经有了一个比较完整的对策，现在把这些工作形成结果才是最重要的事情。

  第二天上午，总参政治处的军官们在会议室见到了熬了一个通宵的魏首长，还有给归化民军官继续细化完成的四条命令。

  第一条是调查参战部队中存在的“战后怕”等心理现象，特别是PTSD症状，总结主要表现、基层军官的处理方式以及结果，为战后心理建设的宣传工作提供素材和工作思路。

  第二条是针对部队有较大思想波动的情况进行搜集，主要是部队对战斗中的伤亡、失踪、被俘人员的看法，对部队和民政部门对相关人员的善后问题；对后方的看法和态度。这个问题其实已经是老问题了。早在第一批伤病退伍人员回到广州和临高之后，因为前后方状态的巨大差异，就已经引起过冲突。

  然后就是宣传工作，首先是为宣传伏波军在两广战役中的英勇表现，在全军树立“为了元老院和人民，不怕流血牺牲”的精神。其次是大力宣传地方的各项“优抚工作”，突出地方“优抚典型”；最后是落实各种具体项目。

  “优抚工作涉及到大量的开支，虽然钱不归我们管，但是具体的项目我们是有发言权的。这件事大家还是集思广益，不要脑袋一热到处立项目，等钱花光了难以为继就很难看了……更不要到处许愿――落实不了更麻烦！”

  部下们开始汇报目前各个优抚项目的落实情况，发钱的项目自不必多说，有钱就能办。关键是要发到手里。这点是魏爱文反复强调的，特别是阵亡人员的抚恤金，必须由所属部队派员点对点送达直系家属手中，不能由人转交。

  “……现在普遍反映的是村里的优抚往往不能落实，”部下汇报道，“特别是为军属代耕，存在问题比较大：要么不上心，草草了事；要么有侵占的现象。”

  “这事我和刘牧州沟通下，看看有什么办法改进。”

  “报告首长！”他手下的一名归化民军官起身报告。

  “什么事？”

  “关于忠嗣学校的方案，”军官小心翼翼地说，“提了快两年了，文科省始终没有明确的答复……”

  “这我知道。”魏爱文有点泄气的回答道。这件事其实他提了多年，但是教育口一直是“研究研究”。按照胡青白的意见，伏波军和国民军的烈士子女的入学和学费减免都是有了明文规定的，实践中也是有保障的，没必要专门再开设一所学校。

  “这个我再去和教育口谈一谈。”魏爱文心知肚明眼下是谈不出什么进展的，于是又把主题转到在全军范围内挑选英雄模范人物和事迹，组建报告团，进行巡回报告的事情上。

  (本章完)
