# 第2844章 锱铢必较

第2844章 锱铢必较
            
            
              第2844章 锱铢必较
  “当然，这个大陆文化攻略的组织协调也很重要，我看要不让文……文区长来吧，我看也有不少元老推荐他，而且他本身就负责广东大区，有一半的事情本来就要落在他头上。”王洛宾想起了远在两广的亲密战友，据小道消息，他现在可是没怎么干正经事，给他点这种介于务实和务虚之间的工作，想必他也是乐意的。让王洛宾有点意外的是，他的这个提议在大佬们中引起了一片沉默，并没有人附和他的提议。

  钱水廷咳嗽了一声，端起茶杯喝了口茶水，又清了下嗓子才接话：“海南大区里面的济州岛和高雄，都是文化攻略的重要组成部分。我表个态：海南大区内的工作，我会安排一个专人来负责协调，他们宣传口干这个有点难度，又要搞文艺现代化又要搞组织协调，太难为宣传口的元老了。我想文大区也会这样想这么做，我毫不怀疑。不过呢，两个大区来做全面的组织工作都不太合适，这不光是个跨区的事情，还有跨部门呢，最好还是在政务院来找个人负责。大家说说，是不是这个道理。”

  王洛宾原本对这事就不太感兴趣，钱水廷出来推卸更是求之不得，当下朝他点头说道，“你说的有道理，如果要说组织协调工作，企划院和所有相关单位都有业务联系，那么要么辛苦一下阿德？”说着，王洛宾把询问的目光投向了邬德。

  邬德连忙摆了摆手，“去年机构改革，把几个部委下面的企业都分到企划院了。这些国企的技术升级问题已经非常多了，实在忙不过来。而且，我就是个老海军，从来也没有搞过文化方面的事情，还是不要外行领导内行了。”

  去主持这项工作对未来的进步好处多多，邬德当然明白。但是文宣圈子里头弯弯绕的东西太多，因此邬德和文宣口的人打交道时总是相当的谨慎。

  “无事献殷勤非奸即盗”。这次丁丁抛出一个极具诱惑力，充满了好处的橄榄枝，总让邬德觉得这里面有点什么阴谋。

  国务卿这个位置他当然喜欢，但是他是个慎重的人。马千瞩的国务卿再干几年总要交卸的，到时候这个位置他就是最有力的候选人，没必要再给自己加上一笔浓墨重彩。

  王洛宾听到这个推辞有点郁闷，“相”里面要说能力对口的其实也没有几个，原本邬德他觉得也挺合适的。眼见着大家都不愿意接这个工作，难不成非要自己来做？还是硬塞回给丁丁让他自力更生？其实还有一个合适的人选：马千瞩，但王洛宾还真不想让督公来管这件事，因为他管的实在是太宽了。

  正在踌躇之际，忽然耳畔听到一声：“如果实在没有人，还是我来吧”。王洛宾抬头一看，正是马千瞩，果然坏事一想就来。

  虽说不是太乐意，但是王洛宾也想不出其他的人选。

  “那真是太好了”，王洛宾言不由衷的发出一个赞叹，然后带着和蔼的笑容关切地问，“督公你现在手上的工作已经很多了，忙得过来吗？”

  马千瞩报以同样和蔼的微笑：“这么重要的工作，总得有人做不是。”说着习惯性的摸了摸额头，众人顿时感觉反光更强了一点。

  “我这里也算是虱多不痒债多不愁。再说这个职务主要还是协调各部门，算是务虚吧。增加不了多少工作量。我这个国务卿本来就是给各部门做协调服务的，也算是专业对口。”

  王洛宾被马千瞩的这一番话讲得无话可说，从专业分工的角度他倒是的确是对口，从职能分配角度算是帮所有人擦了屁股，完全合情合理。除非这会王洛宾亲自下水，来一句督公你实在太辛苦了还是我来吧，否则还真找不到合理的理由来拒绝。

  “那就辛苦督公了。”王洛宾最终还是不得不输给了自己的懒惰。

  对何方回来说，元老俱乐部算是个新的娱乐场所。虽说他每年也都有一两个月在临高，但是总习惯性的去南海咖啡和紫明楼，对这个眼皮底下的“俱乐部”不怎么感兴趣。

  “好地方啊！”何方回第二十次对着方非感叹，“还是临高好啊，三亚那边破的就剩下海了，还TM有鲨鱼。”说着恶狠狠的把雪茄按灭在烟灰缸里。

  “好个屁！”方非很不理解元老们泰迪似的行为，明明各个都有了好几个生活秘书，却还要出来盯着女服务生的制服裙子乐不思蜀，“你在三亚也算是个土皇帝，随便潜规则几个不比这强。”

  “你这就叫不了解基层群众的痛苦了。”说道这件事上，何方回可就不困了，“三亚有多少女人你知道吗？除了我自己带过去的生活秘书，就没几个能看的女人。农场里倒是不少女工，晒得那叫一个黑，说是卢旺达过来的我都信，也就胡五妹那种海盗能下得去手。情调啊，气质啊，大哥，你这是脱离群众了！”

  “那你回来去紫明楼啊！跑到这里霍霍服务生干啥？”

  “紫明楼太商业化了，腻味了！”何方回说着摸了摸自己精光锃亮的大脑袋，“没啥意思！”说着又拉了服务铃的绳。

  “再来一个桶！”他对着进来的服务生指着面前的潘趣酒玻璃樽。

  “少喝点吧。”方非劝了他几句，肚子里一阵翻腾，，忙起身去上厕所。

  俱乐部的厕所也算是元老院各机构中头一份的豪华，加上24小时不断的保洁，其清洁舒适水准能和旧时空的写字楼比肩。里头蹲便器和坐便器悉备，以符合不同元老的偏好。

  丁丁选了最里头的一个单间，舒舒服服的坐下来清理了一番肠子，忽然外头传来了一阵嘈杂的声音，原来是有元老喝多了，被几个元老搀扶到卫生间里呕吐。
  





  一番翻江倒海之后，又是洗刷的声音，空气中弥漫着酸臭的气味，想来是吐得一塌糊涂。方非暗暗腹诽，正想冲水之后出去，忽然嗅到了雪茄的气味，嘈杂的声音中出现了邬德和丁丁的名字，把方非的注意力一下子吸引了过去。

  主要元老们的声线他大致都能分辨，这几个不熟悉，显然不是重要岗位上的。

  从他们那戏谑的话语和荤素不忌的言辞当中，他大概知道这几位也是来俱乐部寻开心的，既然提到了丁丁，他倒是想听一听普通元老们的看法。因此他屏气凝神的倾听着
  “……王主席还有2年多就该下了，谁TM还在这个时候给自己揽事，你说他要不是主席这个位子上了，那个事还好干吗？不好干！既然这样还不如别干，容易耽误事……”

  “我看文总，不，文区长原本是会接的，只不过他在广东没办法协调不是……”

  “不会不会，老文现在是避嫌呢。”

  “反正文总已经被一脚踢到大陆上去了。”

  “阿德为啥不接这事？听说他本来挺有兴趣的，按说民政和经济这块他已经干了好几年，军事他是老本行根本就不用干，再加点资历，下一届国务卿，再下一届的议长什么的，还是很有希望的……”

  “为啥？你自己都说了，他的资历面面俱到。什么都有了。国务卿迟早是他的，何必再和丁丁混一起？”

  “那不更要通过文宣来刷刷好感吗？”

  “他已经用不着那点好感度了。”

  “要说钱水廷接这事对他也有好处啊，他干吗也是一脸便秘似的往外推？”

  “出了海南大区，他就管不了事了。济州岛他都搞不定，还没钟博士说话管用呢。”

  “香蕉没有一个好东西……”

  “别这么说……不是香蕉就一定是好东西了？……哈哈哈……”

  正在方非哭笑不得，心想这伙酱油元老果然没什么好话。忽然他的耳朵里又听到了自己的名字。

  “丁丁不是有好几个小弟吗？方什么来着……芳草菲菲？哦，方非！还有安全套牌子……是叫冈本？这种纯粹耗人力的工作给个自己干不行吗？他丁丁垂拱而治不就行了，非要让出去这算是什么意思？”

  “这都没看出来？他不让出来点功劳给领导，他那么狗屁攻略能通过？”

  “我擦，我怎么没想到这里面都TM还有利益交换？”

  “非也，这点功劳大佬们还真不见得能瞧上。主要是他指挥不动啊。”

  这些也算不上什么新鲜的见识。但是此刻的方非听着，心里却有说不出的滋味。除了丁丁和他们这些人之外，其实没有人关心文化渗透攻略。每个人都是在盘算这个方案对相关人员带来的收益和影响，锱铢必较的计算着由此带给某个人的得失。

  听到这里，一时间他心气顿失。待到外面人群散去，他才离开洗手间，来到俱乐部的小花园里，给自己点了根烟，看着吐出的烟圈在路灯的火光中缓缓上升然后消失。

  (本章完)
