# 第2845章 相亲

第2845章 相亲
            
            
              第2845章 相亲
  “原来是你啊……”带着窥破小秘密的疑问，谭双喜尴尬和桌子对面的杨招娣打了个招呼，一个多月前在东门市街头的谈话，两人还都记忆犹新。

  “我也没想到，四婶没跟我说。”杨招娣的头几乎都要埋到了桌子下面，两只手局促不安的扯着自己的辫子，话语中充满了窘迫。

  带着说不出口的秘密，去见一个未来也许会成为丈夫的男人，偏巧这人掌握着这个秘密，还有什么比这个更让女孩子感到羞耻。

  谭双喜打量着对方，杨招娣今天刻意的打扮过，没有穿那件靛蓝色的工作服，而是一件有着白色碎花的蓝色连衣裙。这种宋款女装，现在已经在临高流行开了。但是杨招娣高挑的身材却是本地女人不常有的，显得有别样韵味。谭双喜没有见过的那种深蓝，衬托出她较本地女孩子更加白皙的脸庞，浓密的黑发梳成了一条大辫子，辫子上系着的红头绳，随着杨招娣的动作摇摆着，吸引着谭双喜的目光不由得跟随。

  那个叫做四婶的介绍人，笑着说道：“既然你们两个人认识，我就不需要多嘴介绍了，你们先聊着。”说着随口扯了个理由离开了座位。

  现在离中午还有一段时间，这间大众茶馆几乎没有人。为了打破尴尬的气氛，谭双喜拿起茶壶给杨招娣倒了一杯茶，解释说：“我今天刚休假，本来是要回家的，结果被营部关怀来相亲，就说了个不是本地人，我真不知道是你。”

  没有了外人，杨招娣的脸色好了点，拿起茶杯喝了一口，还是不敢迎着谭双喜的目光，低着头看着手里的茶杯说：“钢铁厂要分一部分人去佛山了，包括俺娘，她想让我在她离开之前相个婆家，最好能成亲，这样她就放心了。”

  “你娘也是为你好，那你没跟她说小李哥？”谭双喜想着既然这里没有外人，干脆把话都说清楚了比较干脆，省的不清不楚的以后浪费更多时间。

  “俺跟娘说了，她不同意，说是小李哥受了伤以后不知道能不能干重活，而且他就一个人在这边没有亲人，嫁过去立刻就要伺候个残废人。”杨招娣说着眼眶渐渐的红了，“然后我就不答应相亲，她就打我，说我忤逆……”说着话一颗泪珠从眼眶里掉了下来，打湿了她衣服的前襟。谭双喜的心好像是平静的水面落下了雨滴，泛起了异样的涟漪。

  “元老院提倡恋爱自由婚姻自由，任何人包括父母不得干涉。”谭双喜义正词严的说着，忽然意识到他的声音太大了，赶紧压低了声音，“这事你放心，元老院能给你做主。”

  听到这话，杨招娣却是更加的委屈了，眼泪像断了线的珠子不断的掉落。略有些哽咽道：“元老院？元老院哪里管得了这些小事！我娘打我，牌甲也就来劝几句，要我听话，说她是为我好。”

  “这个，这个……”谭双喜有些狼狈，一想也是元老个个日理万机，哪能管到这么这么小的事！
  看到杨招娣梨花带雨的模样，茶馆的伙计还不时往这里张望，谭双喜坐不住了，右手向后去系在挎包上的毛巾，结果什么都没有摸到，今天他穿的是便装，平时习惯的随身物品全都不在。正在他手足无措的时候，竹夹子带着一块带着热气的雪白毛巾递到了谭双喜的面前，抬头一看茶馆伙计正看着他，心想这伙计还真有眼力见的！他赶紧道了谢，拿过毛巾递了过去。

  杨招娣拿着毛巾擦了擦眼睛，盖住脸平静了一下心情，终于抬起头来露出一个带着泪容的微笑。谭双喜感到自己被一颗米尼弹打中，一时间呼吸有点困难。

  “要不我帮你和你娘说？再不然，你和小李哥是恋爱关系，你写信到总参政治处去申诉，部队肯定会管的。再说元老院的政策本来就是恋爱自由，婚姻自由，谁也不能违背，你喜欢谁就是谁，你娘也没有权力干涉。”谭双喜小心翼翼得提出了自己的建议。

  杨招娣苦笑了一下，苦涩和委屈挂在了眼角：“现在不关俺娘的事了。前几天小李哥的战友来信了，说他在医院和一个护士好上了。这顿打我是白挨了。”

  这出乎意料的转折，让谭双喜也吃了一惊，心里泛起了同情，还有一点窃喜，目光随着杨招娣眼泪从脸颊坠落到胸前，打湿了了一片衣裳，也让谭双喜的心情多了一些躁动。

  “让你看笑话了。”杨招娣一边擦着眼泪一边苦笑着说，“娘说不看到我有男人就不让我回家，我就在农场住宿舍不回家，她又跑到农场来教训俺，还把农场的四婶给说服了，天天介绍相亲，我一点兴趣也没有――实在是不想这么早嫁人。”说着她一副意兴阑珊的模样
  谭双喜原本有些跃跃欲试，想表达“我也可以”的心情顿时蔫了下去。看她刚才还为了小李哥的哭的那么伤心，一下子就转到了现在不想结婚上了――女人心海底针呀。

  “我现在在考乙种文凭，还读了夜校的财务班。”杨招娣迟疑了一下，抬起头看着谭双喜，今天第一次直视他的眼睛，“我觉得我可以考上。真的，自从我到了农场工作又上了夜校，我才知道世界还有很多比结婚嫁人更有意思的事情。比如农场里要种新的作物，就会拿些土去实验室化验，然后实验室告诉我们该加什么肥料，有时候还要加石灰进去，但是种什么都丰收，你说怪不怪……还有土地还分酸的还是碱的，我偷偷尝了一下没觉得有酸味，被吴首长知道了笑得不行……”说到这里，她的眼睛里闪动出了一种亮光。

  “有了乙种文凭，如果再加上一个财会证，找工作的话很容易了。我听农场的文书说，有这个，随便去哪个厂子或者大商铺找个账房工作都不难。收入可比现在强得多了。还不累人。俺娘做的财务账本我看过，比财会班上学的还要简单些。”

  她愈说愈兴奋：“要是留在农场，管事的说有了这个证就能去财务处或者管理处了。不用天天下地了。就‘干部’啦。如果愿意外调到其他县份的农场，还能很快就升级呢！”

  她说的时候两眼放光，满是憧憬。离开了感情的话题，杨招娣开始话多了起来，滔滔不绝的讲起了农场和夜校里面趣闻，就像头一次出远门的孩子。谭双喜看着她兴奋的表情，替她高兴了起来，生活不只有小李哥，还有更广阔的世界。
  





  “……双喜哥你考了什么文凭？一定是甲种吧？”

  “我？我连乙种文凭都没考上呢！”谭双喜无可奈何的摇头，“这次休假我就想努努力，把文凭给考出来，这样就能当候补军官了。”

  “什么叫候补军官？”杨招娣好奇地问道。

  “就是一旦军官职务有了空缺，你就可以补上去当军官了。”

  “哎呀，那就不就正儿八经是官了。”杨招娣很是开心，“我们一起努力吧。”

  谭双喜嘿嘿地笑了，他很喜欢杨招娣的天真模样。喝了一口茶觉得肚子里空落落的，这才想到已经快到午饭时间了。当下问了一声：
  “快中午了，我们就在这里吃点什么填填肚子吧。”

  “嗯。”

  谭双喜当下叫了两碗馄饨，杨招娣才想起来今天一直是自己在说话，有点不好意思地把话题抛给了谭双喜：“双喜哥，你也是家里安排的相亲吗？”

  “我是政治处安排的。”谭双喜说，“营部的文书给我送信才知道这事的。”

  “队伍上还挺关心人的。”

  “是啊。”谭双喜迟疑了一下，“其实我也不想很快就结婚。”

  “哦？为什么啊。”杨招娣顿时来了兴趣。

  “唉，”谭双喜叹了口气，把自己回来之后这段时间送阵亡通知书的事情一五一十的说了一遍：先讲了胡帷德和谭浩南妻子……最后是李安泽的姐姐。

  说着话，伙计把两碗馄饨端了上来。这东西也是最近才流行起来的“传统”小吃。

  “我吃不了这么多。”杨招娣说着把自己碗里的馄饨用勺子舀出几个放到谭双喜的碗里。

  这是很亲昵的举动了，谭双喜的心又是一动，但是想到刚才自己说的那些，心又沉了下去。

  他往碗里放了一勺辣椒，这是他在部队里养成的新习惯，感觉这样吃什么都更香。犹豫了一下，想着该怎么表达才能让杨招娣明白他的意思，不至于有误会。

  “当兵毕竟是要去打仗的，伏波军再百战百胜也还是有伤亡的。老百姓欢迎我们凯旋的时候，运输船在马袅卸下一船一船的伤员。再别说那些回不来的，都变成了阵亡通知书。一上战场，刀枪无烟。任你是何等人物，再大的英雄，被子弹炮弹打中也要到鬼门关上走一遭――多半还回不来了。”

  (本章完)
