# 第2847章 村中漫步

第2847章 村中漫步
            
            
              第2847章 村中漫步
  谭双喜所在的村名为“场外村”。这个直白的名字告诉大家，它距离盐场很近，但是又不属于盐场。

  场外村是个行政村，由十个“牌甲”组成。每个牌甲相当于一个自然村。谭家所处的一牌是最大的一个，也是村公所所在地。由于原来的村子人口比较多，这里安置的移民相对少一些，三分之二都是“老户”，走在街道上，耳畔传来的大多还是马袅这一带最常听到的闽南话。

  谭双喜听祖辈们说过，他们和盐场的灶户都是福建人。只不过灶户们是根据朝廷的旨意来得，有荡地和盐槽；他们是“讨生活”来得“射耕人”，只能在周遭开垦荒地种地谋生。

  临高的荒地有得是，奈何却没什么像样的河流。雨季的时候闹洪灾，旱季晒死庄稼，来讨生活的百姓，只能靠一条马袅河的灌溉，才能勉强维持生计。

  谭双喜小时候日子过得苦，可还不算是最苦的，因为他家还修得起渠道，旱季的时候能引来河水，灌溉田地。最苦的，只能每日用牛车或人力挑担去河边取水灌溉。劳动强度之大，常有人因为挑水累到吐血、尿血的。

  澳洲人来了之后，开头只是盐场得了好处，立起了大风车，见了他们卖盐发财。场外村的人也眼红的紧，可是没有滩荡没有槽盆，就入不了合作社，只能继续卖短工做苦力，眼瞅着灶户们买了新衣，盖了新房，老婆孩子一个个都体体面面的。让大伙羡慕不已。女人们都愿意嫁到盐场去。本村的小伙子一个个愤懑不平。

  直到了元老们派人厘清了税赋，搞了天地会，场外村的日子才一天天的好起来。具体怎么好起来的，他知道的不多。第一次全县大会之后他就去当兵了，只是每次回来，家乡总给他“旧貌换新颜”的感受。

  房子大多是新盖的，白墙黑瓦，墙裙刷成黑色，看上去既雅致又耐脏。家家户户都有院子，用树篱笆围起来，院子里种了菜和果树；村路也铺上了石头――这在过去只有头等的富裕的盐场各村才有。

  既然久违的回了村子，谭双喜便想去看看村里的老熟人。村里有不少他童年玩伴，少年时候的好友。但是这次回来问了问，这些人要么出去做工了，要么举家迁到镇上去了。留在村里的寥寥无几。

  然而他走了好几家都不在。想来也是：这大好的天气的，青壮年都下地去了，谁还待在家里。

  他走走停停，一直来到了村口的小河旁。原本治安不好，常有土匪歹人出没，所以这里修了一座寨门，每晚都要锁闭。不分昼夜都有专人瞭望示警。

  然而他今天走到这里，却没有瞭望的民兵，只有几个老人和妇女在门洞前做着零活带着孩子话古。看到谭双喜过来，都纷纷和他招呼。

  谭双喜知道自己这次回来，已经成了村里的“知名人物”，本村的“新闻中心”绝对不会放过自己。

  好在他也不反感自己成为“焦点人物”，或者不如说还有些窃喜。谭双喜做了几十年的“人群中的人”，即使是在部队上，他也只是最近才成为一个排的关注点。

  他悄悄的拽了下衣服的下摆，显得身上的旧军服挺括一些。其实在百仞镇上他已经给自己买了一套新的蓝布“国民服”和最流行的荷兰细麻布白色衬衫。然而每次出门还是有意穿着他的旧军服。

  不打仗的时候军服是每年换两套，一年的摸爬滚打训练外加执勤，其实淘汰下来的时候已经磨损的不成样子了。但是谁要是休假的时候能给家里带回去一套旧军服，立刻就会成为全村的焦点。所以每次回家前，都会特意洗干净，在兵营服务社请女工仔细的缝补好，有的还要重新染一染。

  这样一套旧制服不论是送人还是回家的时候作为便服穿，都显得威风凛凛，说起话来声音也要响亮几分。至于那些退伍军人，只要逮着机会就会穿着这象征他曾经荣誉的旧制服，还要挂上他得过的勋章和奖章。就算没有勋章，好歹也得挂个退伍军人人人有的“为元老院和人民服务纪念章”和年资章来显摆显摆。

  谭双喜自然不需要拿这样的章来“凑数”，他有两枚二优和一枚二勇，至于三优和三勇有几枚，其他勋章奖章也有好几枚，只要愿意大可以挂上一胸口。为了防止让人觉得他太过刻意，有故意炫耀的意思，他只是在所有旧制服上都钉上了一根“澄迈战役”的纪念袖标。

  大伙招呼他，他就在寨门旁的长条凳上坐了下来，笑着挡掉了老人敬给他的黄壳大生产：
  “我是晚辈，怎么好抽您的烟，抽我的！”说着，掏出一包白圣船，散了一圈。

  和只是为了说话解闷做活妇女们不一样，在这寨子门口“新闻中心”混迹的老头，都可算是村里的“头面人物”，多半“德高望重”，而且家境比较宽裕，这样才支撑得起他们每天聚在一起“喝老爸茶”。
  





  而这位主动敬烟的老人，大伙都叫陈老爹。陈老爹家原本就是本村的小地主，五六十亩地，全仗着家里有三儿子，劳力多，算是“首户”。可当初也被官府和土匪折腾的不轻。澳洲人来了之后靠着当天地会的“示范户”他就发迹了。村里嫉恨他家的人都说陈家是“吃屎也赶热乎”的。

  当然，他吃的并不是“屎”，而是敢为人先的“红利”。因为粮食打得多，钱也赚得多，陈家这几年甚是发达，先是示范户的关系，当了村长；接着略通文字的二儿子，考了一个丙种文凭，经天地会推荐进了马袅农讲所，毕业之后进了南宝农场当管理员；
  这下陈老爹可抖了起来，儿子当了“干部”，自个也算是“老封翁”了。现在他虽然不当村长了，可是除了驻在警之外，村干部几乎个个都仰他的鼻息，大事小事都得征求下他的意见。

  “是白圣船呐，双喜你长能耐了呀。”为首的老头笑眯眯的说着，从口袋里掏出一包火柴点上了深吸一口，似乎是在品味这“高档货”里蕴涵的“金钱的味道”。

  “长啥能耐？”谭双喜笑道，“出去打了几年仗，回来活计都生疏了。”

  “干农活算啥能耐，”陈老爹说，“累死累活干上一年，赶不上出去做工三个月！村里头的人，都想着把田转出去进城做工呢。再比如就像你，出去当兵这几年，置办下这么多家业。要靠你爹娘兄弟，土里刨食，几辈子也挣不出来。”

  “这不都靠了元老院嘛。”谭双喜说，“要不是元老院来，还不得土里刨食，盐场挑水！”

  “早年都说好铁不打钉，好男不当兵。这澳洲人一来，当兵倒是成了好差事！”另一个老人说。

  “去给大明当兵，连件囫囵号褂都穿不上”陈老爹叹道，“本县卫所里的那些个军士，穿得和叫花子似的。饭也吃不饱。这兵当得，真是没名堂。哪像现在，出去的时候个泥猴，回来真得磋磨成人了！”他看着谭双喜，眼睛中流露出羡慕嫉恨来。

  这样的眼神谭双喜见多了。本村不比其他多由各地移民组成的村落，多是老一辈知根知底的人家，气有人有，笑人无，这算是常态。从某种意义上来说，谭双喜的存在大大影响了陈老爹在本村的威望。

  但是陈老爹是断断不敢对抗“元老院权威”的，而谭双喜又是这种权威在村里头的具象表现。谭双喜不是普通的大头兵，而是挂着排长职务回来的。按照在警的说法，转眼就会当上军官了。

  所在羡慕嫉妒之余，他多少还得讨好着些。为了表达关心，问道：“双喜！你二十五了吧？也是老大不小的人了，家里还不给你说门亲事？你兄弟都快置办上了！”

  “说了说了，只是我现在结婚得听队伍上的。”谭双喜推脱道，“再说，就休假那么几天，相看恋爱也来不及……”

  “恋爱不恋爱的，也是新玩意，”旁边做活的妇女说，“当初我爹说给我找个婆家，连相看都没相看，没过三天就过门了！揭盖头前连新郎官面长面短都不知道！”

  “本来就是父母之命，媒妁之言嘛。”村里头的老童生笑道，“这相看恋爱，都是首长兴出来的新花样。虽是移风易俗，可也算得上一桩好事。日后婚事不美满，也怨不得爹娘媒婆的。”

  “不美满，如今也可以离婚。两个人到镇公所去一趟就算离和离了。”有人说道，“菜旺他老婆，嫁来不到一年就闹着离婚了。娘家来人劝也不成！”

  “菜旺平日里老老实实的，从不干偷鸡摸狗的事，他家的条件，也算过得去……”谭双喜奇道。

  菜旺是少数还留在村里的他的发小之一，这次回来，只听父母说他还在村里务农，没有成家。没想到还有这么一档子事！
  (本章完)
