# 第2854章 吴新生回来了

第2854章 吴新生回来了
            
            
              第2854章 吴新生回来了
  “你现在都是科长啦，还求我们办什么事？”何晓月打趣道。她从内部报导上看到吴新生去了南沙厂指导工作不久，就正式被任命为南沙县实业科的副科长，分管县内的纺织推广和培训工作。

  “除了人，我什么都缺。”吴新生说着随手摘下了头上的帽子，往门后的挂钩挂上去，一个没挂住滑落下来，他赶紧用左胳膊的残枝去接了下。

  这个瞬间，他左面的衣袖滑落下去，露出了残肢上一片伤疤。

  何晓月瞬间浑身僵硬――没错，这不就是周素娘提到过的那个伤疤吗？

  虽然不知道周素娘是怎么知道的，但是他们是“故人”这点毋庸置疑了！

  何晓月上了心思，故意问道：“吴科长，你这次去南沙算是衣锦还乡了吧？”

  “哦？”吴新生有些讶异，“你怎么知道我是南沙人？”

  “嘻嘻，保密！”何晓月又仔细打量了下吴新生，恍惚间觉得他似乎和周素娘有几分相似之处，“说吧，具体什么事？”

  “上次说了，要带两个女孩子过来学习编制花边……”

  “这事不是店长已经同意了吗？让她们下周一就来上班。”

  “现在又要再加一个人。是个女孩子，准备来学服装的。”

  “加人就加人，”何晓月奇道，“我们也不做主……”

  吴新生说，“店长说，要问问你们愿意不愿意当这个师傅。”

  何晓月迟疑了下，她不太想接这个事，本身自己的事都忙不过，还要从头开始带新人。而且这个新人是一张白纸，从头带起来肯定很费时间。

  “愿意！愿意！”郭熙儿却直接跳了出来，“多个女孩子更热闹！”

  “哈哈，就知道你会这么说。”吴新生转眼又看何晓月，似乎在探究她的意见。

  “既熙儿这么说了，我也没意见了。”何晓月见她积极表态，自己也不便峻拒，说着朝着郭熙儿望过去，“既然这样，你可得把这个师父当好呀。”

  “没问题，没问题。”郭熙儿很是热情，“我一定倾袋相授！”

  “好好好。”吴新生也很高兴，“我就知道你们都是热心肠的好妹子……”

  “唉唉，不说这个了。”何晓月对吴新生和周素娘的事情产生了浓厚的兴趣，当下给吴新生泡了一壶茶，拉他坐下，说要“叙叙旧”。别看郭熙儿在很多事情上不太聪明，这方面却十分的“拎得清”，知道何晓月要套吴新生的话，也赶紧溜出去拿了一个给客人用的什锦果盘进来。

  吴新生对她们的热情有些摸不着头脑，他们一起共事的时候关系不错，但不算亲密。一来杂役和设计师之间没什么共同语言，二来郭熙儿的身份也比较敏感。所以平日里也是保留一点距离的。

  但是热情总是一件好事。别看自己是个“科长”，说起来有求于于她们的事多得是。

  “吴师傅，你说你南沙人，家里还有什么人吗？”

  “家里早就没人了。”吴新生说，“只有一个妹妹，都给人牙卖了。”

  “你就没想过找她？”

  “想过，可是到哪里找呢？”吴新生苦笑道，“只听说是被卖到很远的地方去了。我去南沙之后想找人牙，没想到他早就不在南沙了。再说了这么多年，就算活着大概相貌也变了许多。”

  何晓月这会愈发感到了某种可能性，她试探性的问道：“她比你小几岁？”

  “大概七八岁吧。”吴新生迟疑的挠了挠头。

  何晓月的眼睛一亮，她又仔细的端详了一番吴新生，看得吴新生直发毛，不安道：“怎么了？”

  “没什么……没什么……”何晓月自知失态，赶紧摇头，“对了，你们就没什么信物吗？”

  “一贫如洗，哪还有什么……”说到这里，吴新生忽然像是想起了什么，“对了，倒是有半把梳子。当时把我们分开的时候，我把阿妈留下的梳子掰断，一人一半……”说到这里他似乎是陷入了回忆，“这么多年了，我差点忘了！”

  “那，梳子还在吗？”

  “大约是在的吧。”吴新生皱着眉道，“去南沙前，我把零碎不用的东西打了包，拿去干部处寄存处了。”
  





  “拿出来看看……”郭熙儿脱口而出。何晓月原本想绕着圈子看梳子，没想到这小妞居然就这么说出来了。

  “半把破梳子，有什么好看的？”吴新生奇怪道。

  “就是想看看嘛”。

  吴新生很是诧异，迟疑道：“好吧，就这几天我去拿东西的时候找一找。”接着他又说，“那我们送来的女孩子……”

  “包在我身上，包在我身上，”郭熙儿一迭声应承，“我一定把她教好！”

  看到郭熙儿这么毫无原则的答应又包拍胸脯，何晓月赶紧插话：“这个女孩子具体什么情况？识字吗？”

  “是我们南沙纺织厂厂方总经理的妹子，叫陈玥。”吴新生说，“识字，女红什么的也会。”

  “识字就好说。”何晓月略感轻松，“多大了？”

  “十六了吧。”吴新生说，“人还算聪明，应该能学会！”

  “大掌柜的妹子，这么说还是个大小姐！”郭熙儿有些缩了。

  “唉唉，她是总经理的妹子没错，可人也很朴实，不是什么大小姐。”吴新生说，“纺纱织布做女红都在行。我们那位陈总经理很看重这个妹子，想让她更有出息呢！”

  “这个哥哥真不错！”郭熙儿说。看着旁边吴新生有些落寞的表情，马上又说，“你也挺好的！”

  何晓月见她说话前言不搭后语，又气又好笑。赶紧岔开话题打圆场。三人又谈了接下来培训的事情，一直到店员来通报又有客人到才散。

  吴新生走了之后，她们又是接待客人，又是接受柳水心的指导，时间不知不觉就到了晚上六点多。收拾完办公室，窗外的天色已经擦黑了。

  两人都是单身住宿舍，收入又不错。下班之后一般会结伴在外面吃个饭逛逛街再回宿舍休息。

  出门后已是月上墨空，笔直的街道两侧是灿灿的灯火，行人熙熙攘攘，井然有序又热闹非凡，二人竟都觉得恍然若梦，过去的十几年走马灯一样飞逝，而新世界的路就在脚下。

  因为人口的增加，部分工业产能转移，临高本地的劳动力需求不再像以前那么紧张，工作时间做了缩短，增加了归化民的业余时间，也间接刺激了商业的发展。原本的夜市也从晚上十点延续到了午夜。

  两个人闲庭信步走进一家中等规模的成衣店里，她们自然是不会和普通归化民一样买那些所谓“成衣”，来这里主要是为了了解消费偏好。两个人算不上花容月貌，但是一袭“澳洲式”衣装，加上万紫阁工作培养出来的娴静典雅的气质，一进门就吸引了无数目光。

  “两位姑娘，你们有什么想看的吗？”女店员马上上来招呼，何晓月只是笑吟吟听着她介绍，忽的看见一套熟悉的服装——正是那套“微雨萍生”的简化版，料子换成了较为平民的布料，效果虽差了不少，款式意思却还在。

  见她的目光落到这套衣服上：“这位姑娘可真是好眼光，这身是我们店卖得最好的一套，听说那设计师是梦中得了织女指点，遂有了这套衣裳，还有人说她就是织女转世……”

  郭熙儿已经在憋笑了。何晓月却还能保持镇定，继续点着头。

  大概觉得这些话还不能打动对方，女店员又拿出了“杀手锏”――一本刚出的《临高春天》，这是新发行不久的时尚类杂志。

  “姑娘你看，这件衣服还是最新一期‘头版新款’呢！”

  原本快要憋不住笑的两人一下变得惊讶万分。郭熙儿抢过杂志翻开，一时竟然说不出话来。《临高春天》是本地发行的最权威的时尚杂志，每一期的头版新款都是经过相关元老精心挑选投票选出的，不但在设计上有独到之处，在销售上也有满足一定的要求。可以说是真正的时尚风向标。以往，这头版新款向来是由元老设计师垄断的，她可以说是当之无愧的破纪录者！
  “什么？！真的假的？”何晓月焦急的问道。

  “真得！”郭熙儿说，“就是‘微雨萍生’！”说着她把杂志推到何晓月手里，“你看！你看！”

  何晓月又慌乱又紧张，急切之间眼前一片模糊，什么也看不清，连着问：“在哪？在哪？”

  好不容易定下神来，这才看清楚，头版新款真的是！配发的照片是一位女元老穿着的效果图。虽然她不认识对方，但是那种身段和气质不是归化民能有的。

  何晓月看了又看，最后放声大笑起来，这一笑，便笑得再也收不住了，只笑得花枝乱颤，小腹酸软，几乎支撑不住就要蹲下去。

  自从逃出了清节院，她开心的事情有许多，但是从来没有像今天这样想笑，一股发自内心的快乐，仿佛火山爆发一般，从心底里猛得喷涌而出。

  (本章完)
