# 第2863章 马袅堡（一）

第2863章 马袅堡（一）
            
            
              	第2863章 马袅堡（一）

  谭双喜捏着手里的摄影券心里充满了感激，没有她的帮助估计今天就算是白跑一趟了。

  对他来说，带着父母来一趟百仞不容易。倒不是说交通不便，而是说服他们“进城”很不容易。他的父母是传统的“乡下人”，对“进城”怀着一种本能的畏惧。祖祖辈辈的经验把“受骗上当”“使大钱”这些和“进城”画上了等号。对于他们来说，到“市”上去赶集就是最正式的外出活动了。至于说县城府城，在过去那是非有绝对必要不会去的地方。即使澳洲人来了之后，儿子当了兵，夫妻俩的活动范围也还是在村子周围。常去的“市”就是最近的“马袅镇”。就他们看来，马袅已经是非常繁华的地方，“什么都有”，根本没有去其他地方的必要。

  回头看了看父母，两人正在诚惶诚恐的打量着周围的一切，这些东西看起来都显得易碎和可怕。母亲还在不断数落着父亲出门磨蹭耽误了时间，害的大家误了公共马车。盐场村到百仞镇算起来没多远，特别是有了公共马车和城铁以后，当天往返根本就是一件很轻松的旅程，而这样的旅程他这个走遍了两广的儿子，居然这么多年都没有带着父母一起走一趟，想到这里谭双喜的内心，涌起了一片歉意，今天一定要好好孝顺一下父母。

  离开了照相馆，一家人在百仞镇逛了个遍，去了那些出名的大店。临近中午的时候，谭双喜打算在这里找一家像样的餐馆，让父母也感受一下吃大餐的享受。不过在吃什么的问题上，他却遭到了父母的坚决抵制，刚才路过牡丹楼，他都已经进了门却被父母连拉带拽的拉了出来，父母一边拉他一边还嘀咕着“这么贵简直是在抢”，让他感到颜面扫地。

  接着又去的“南国”，也被父母回绝了。父亲要求就在街边的小摊上吃碗临高粉，而母亲则希望找个茶水摊子歇歇脚就行，她带了干粮。谭双喜知道父母一半是不习惯下馆子，另一半是出于省钱的本能，还是很坚决的拒绝了。

  “好不容易出来一趟，总得吃点好的吧。”他苦口婆心的说服着父母，“再说我现在有钱，很多钱。”

  “你还没讨老婆呢！再说了，你退伍回来不得置办些家业？现在什么东西都涨价了你知道不知道？这地更是有价没市！”

  “是呀，你现在拿得饷钱多不假，可以后呢？你能一辈子当兵一辈子拿饷？不得为将来考虑！”

  谭双喜说的口干舌燥，也说服不了父母，反而被数落了一番“不会过日子”。就在这样的来回拉锯中，三人来到了一家不起眼的小馆子门口。

  馆子门口张贴着海报：

  “来自伏波军的美食，陆军兄弟们的最爱！”

  “陆军最强武器还是马袅堡！”

  “试营业期间军人五折优惠！”

  三人站在一家饭馆门口，疑惑的看着广告牌，马袅堡是个什么东西？谭双喜知道马袅堡是陆军马袅基地的正式称呼，差不多就是一个地名。

  饭馆门脸非常的澳洲式的简约，不像合作社那般豪华，如果不是广告牌上的文字，根本看不出这是一家饭馆。

  虽然不懂马袅堡在这里到底是什么意思，但是这里卖的廉价的快餐，还是“军队风味”的意思他是明白的。

  “要不就尝尝我们部队的伙食，人家还给对半的优惠呢。”

  这个说法很容易打动了谭双喜的父母。一家人便走了进去。

  饭馆的布局倒是有点像部队食堂，十多张四人座位摆的整整齐齐，客人不算多还有一半的桌子是空着的，但是没有一个跑堂伙计招呼。就在几个人愣神的时候，远远的有个声音传过来：“门口的几位，自己找地方坐，再过来这里点菜。”
  





  谭双喜顺着声音看过去，饭馆里面有张半人高的柜台后面，有个店老板模样的人正在朝他招手。找了张桌子安顿好父母，谭双喜来到店老板面前。

  老板穿着一件没有军衔和兵种标记的旧制服，围着印有“马袅堡”字样的围裙，没有被围裙遮住的胸襟上有条红色的战伤缀带。无疑，这是个退伍军人。

  “上士同志，吃点什么？我们店是新开的！”老板眉飞色舞的介绍起来了，“部队伙食风味的！特别是草地系列……”

  听到“草地系列”，谭双喜的胃本能的产生了某种抗拒。他心想不会真的是把草地干粮拿出来卖吧？一瞬间，他都后悔进来了。

  似乎是看出来这位袍泽的心思，老板马上解释道：“本店售卖的食品都是部队风味，是在部队伙食的基础上进行改良的市场化产品，用料考究，风味绝佳，老少咸宜……”

  说着便拿出一张图文并茂的菜单让谭双喜点菜，虽然每个字都认识，但没有一个是谭双喜认识的。看了好一会，他干脆拿出几张票子放在桌上。

  “我们三个人。就这些钱，你看着给预备吧。”

  这是他为今天准备的大餐预算，吃什么就让这个不认识的战友来安排好了，就算是不好吃，也权当帮助退伍战友了。

  “哪里用得了这么多。”老板笑道，只取走了一张，其他又推了回来，“我这就帮你安排，包你满意！”说着给了他一个号码牌。

  回到餐桌边，父母正在把上午逛街的成果一件件的拿出来讨论。母亲一边手上爱惜的抚摸着新衣服的面料，一边还在埋怨谭双喜乱花钱，埋怨父亲挑了这么鲜艳的颜色。父亲则乐呵呵的看着看着母亲的唠叨，一会把新草帽戴上又摘下。

  上午的东门市还不算热闹，店铺稀稀拉拉的开了一小半，店伙计也大多懒洋洋的缺少推销热情，反倒是抱着尽孝心情的谭双喜为父母都多少买了点新衣服和料子。看着父母嘴上却说着不要却很诚实的喜爱，谭双喜感到了一种从未有过的满足感，因为亲人幸福而幸福的喜悦，多少也补偿了这些年来从军在外未能为父母分忧解难的遗憾。

  “12号顾客请来窗口取餐。”随着老板的吆喝声，谭双喜起身来到柜台旁，原来这店里并没有跑堂伙计端菜，是直接叫号自取的。

  谭双喜来到取餐柜前，这是一个大玻璃窗口，里面就是厨房，菜品就是从这里传送到外面的取餐台上的。此刻，大号的餐盘上放着好几个盘子，上面加着保温的油纸盖，一股浓重的香料和油脂香气跟着传了出来，谭双喜不由得咽了口口水。

  老板亲自向谭双喜介绍着：“鸡排马袅堡三个，趁热吃，凉了就有点油了。红烧鸡翅六只，这个草地营养粥。烫青菜是送的，不要钱，够再来拿。还有三碗味增汤，你端过去再来拿。”

  由于饭桌很小，食物满满的摆了一桌子很是豪气，香味勾引的三人口水直流，却一时不知道该如何下手了。虽说有筷子，但是这个两片厚厚的馒头夹着肉和菜的东西让他们难以下手：若是包子烧饼的话，直接拿起来就吃了，但显然这不是包子，若是用筷子夹，这么大个十有八九会散开。

  谭双喜装着有经验的样子，先偷看了下周围的顾客。见他们都是用手拿的，这才放下心来，也学着其他人的做法，用油纸垫着拿起一只所谓马袅堡，向父母介绍说：“伏波军行军打仗时间很紧张，很多时候我们都是这样直接用手拿着吃。”说着他就咬了一大口，瞬间一股浓烈的脂肪香充满了口腔。原来马袅堡就是两块烤过的米饼加上一块鸡肉饼，肉饼被烤的外焦里嫩，刚咬上去汁水横溢。肉饼中有一颗颗微型炸弹在舌尖上爆开，把裹挟着浓郁肉香的味觉猛的喷开，从舌尖一直冲刺到脑门，霎时间微汗满面，香满唇间。吸收了肉汁的米饼提供了酥脆的口感，清淡的菜叶没有破坏这种浓郁的肉香，反倒是起到了点缀的作用。又咬了一大口，谭双喜想起来这个东西他还真吃过，只不过是分开吃的，当时他是一手米饼一手肉饼，吃相相当的难看。

  父母也小心翼翼的拿起来咬了一口，脸上冒出了赞赏的表情，谭双喜看着父母表情的变化，心里充满了幸福。母亲吃了两口，停下来问谭双喜：“你们部队上天天都吃的这么好？”

  对于母亲的这种没见过世面的问题，谭双喜觉得很有点得意。部队里当然不可能吃得这么好，很多时候只能说是能吃饱而已。但是他为了炫耀，也为了不让父母担心，不由得夸大了事实，“不是天天吃，但也差不多，这种我一顿能吃三个。”话一出口，他就后悔了，因为父母齐刷刷的停了下来，母亲把咬了两口的马袅堡递了过来，细声慢语的说：“我已经尝过了，确实挺好吃的，这个还是你吃吧，我还带了干粮。”说着就要去掏包袱。
